# game: [BIOS] CD-ROM System (Japan) (v1.0)
# file: [BIOS] CD-ROM System (Japan) (v1.0).zip

# game: [BIOS] CD-ROM System (Japan) (v2.0)
# file: [BIOS] CD-ROM System (Japan) (v2.0).zip

# game: [BIOS] CD-ROM System (Japan) (v2.1)
# file: [BIOS] CD-ROM System (Japan) (v2.1).zip

# game: [BIOS] Games Express CD Card (Japan) (Blue Version) (Unl)
# file: [BIOS] Games Express CD Card (Japan) (Blue Version) (Unl).zip

# game: [BIOS] Games Express CD Card (Japan) (Green Version) (Unl)
# file: [BIOS] Games Express CD Card (Japan) (Green Version) (Unl).zip

# game: [BIOS] Super CD-ROM System (Japan) (v3.0)
# file: [BIOS] Super CD-ROM System (Japan) (v3.0).zip

# game: [BIOS] TurboGrafx CD Super System Card (USA) (v3.0)
# file: [BIOS] TurboGrafx CD Super System Card (USA) (v3.0).zip

# game: [BIOS] TurboGrafx CD System Card (USA) (v2.0)
# file: [BIOS] TurboGrafx CD System Card (USA) (v2.0).zip

game: 1943改
sort_title: いちきゅうよんさんかい
file: 1943 Kai (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1991年3月22日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。『1943 ミッドウェイ海戦』のマイナーチェンジ版となる。マイナーチェンジにあたり、ステージ数が16から10に減少し、デモシーンの書き直しや夕日のステージが存在するなど演出面が強化されている。破壊率が70%を超えるとステージクリアとなる特徴的なクリア方法となっている。

game: 21エモン めざせ! ホテル王
sort_title: にじゅういちえもんめざせほてるおう
file: 21 Emon - Mezase Hotel Ou!! (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1994年12月16日にPCエンジン用ソフトとして発売されたボードゲーム。藤子・F・不二雄による日本の少年SF漫画『21エモン』を題材としたゲーム作品となる。フィールドを進んで空き地を買ったり、ホテルを建設したりしていく。単にサイコロを振ってボード上を回るだけではなく、アクション要素の強いイベントを取り入れるなど、プレイヤーに飽きさせないような工夫が感じられる内容となっている。

game: アドベンチャーアイランド
sort_title: あどべんちゃーあいらんど
file: Adventure Island (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年4月19日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ゲームギアで発売された『モンスターワールド2 ドラゴンの罠』の移植作品となる。システムは同じだがキャラクター設定が異なっており、PCエンジンのハードスペックに合わせてグラフィックやサウンドも向上している。パスワードセーブの他に天の声2などの外部バックアップにも対応しており、セーブしてからのリスタートが可能。

game: エアロブラスターズ
sort_title: えあろぶらすたーず
file: Aero Blasters (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年11月2日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードで稼働していた『エアバスター』の移植作。PCエンジン版ではショットがオートの高速連射となり、2人同時プレイ時の特殊攻撃として、画面内の敵に大ダメージを与える「スーパーブラスターフラッシュ」と、両プレイヤー間の直線上に稲妻が走る「ブラスターズサンダーアタック」の発動などが追加されている。

# game: Aero Blasters (USA)
# file: Aero Blasters (USA).zip

game: アフターバーナーII
sort_title: あふたーばーなー2
file: After Burner II (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1990年9月28日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。プレイヤーは戦闘機を操り、バルカン砲やホーミングミサイルで敵の戦闘機や基地を破壊しながらステージクリアを目指す。アーケード版の特徴でもあったローリングも忠実に再現され、スピード感はアーケード版よりもパワーアップしている。PCエンジンのハードからすれば、満足できる完成度となっている。

# game: Air Zonk (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Air Zonk (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Air Zonk (USA)
# file: Air Zonk (USA).zip

game: エイリアンクラッシュ
sort_title: えいりあんくらっしゅ
file: Alien Crush (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1988年9月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたピンボールゲーム。映画『エイリアン』をモチーフにしたグロテスクな背景やギミックを特徴としたゲームとなる。ゲームシステム的には本物のピンビールゲームのルールを踏襲しており、「台揺らし」と称されるテクニックもゲーム的に再現している。動き回る敵を狙い撃ちするなど実際のピンボールでは実現不可能な仕掛けを導入している。

# game: Alien Crush (USA)
# file: Alien Crush (USA).zip

game: オールスターパワーリーグ
sort_title: おーるすたーぱわーりーぐ
file: All Star Power League (Japan).zip
publisher: ハドソン

# game: Andre Panza Kick Boxing (USA)
# file: Andre Panza Kick Boxing (USA).zip

game: 暗黒伝説
sort_title: あんこくでんせつ
file: Ankoku Densetsu (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1990年9月7日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。『魔境伝説』の続編。主人公を操り、国の跡目争いにより魔力を借りて強大な力を得た兄を倒し、世界を救出する事が目的となる。前作と同様の敵を倒しながらステージを進んでいくオーソドックスなアクションゲームではあるが、グラフィックやBGMは世界観はダークな雰囲気のものとなっている。4種類の武器が用意されている。

game: 青いブリンク
sort_title: あおいぶりんく
file: Aoi Blink (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年4月27日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。ソビエト連邦で制作された長編アニメ映画「せむしの仔馬」をアレンジしたアニメ作品『青いブリンク』を題材としたゲーム作品。本作ではテレビ本編とは違ったもう一つのエンディングも収録している。情報収集をしながらパーティを組んでクリアしていく。先頭に選んだキャラによって、攻撃方法が変わってくるのが特徴となる。

game: あっぱれ! ゲートボール
sort_title: あっぱれげーとぼーる
file: Appare! Gateball (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年12月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたゲートボールを題材にしたスポーツゲーム。ルールを知らない人を前提にしており、初心者用にルールを説明するモードの他、打球のコースと止める位置だけを決める『レクチャーモード』、12人のキャラクターの中から5人1組のチームを作る概念を追加した『シミュレートモード』、パワーバーが追加された『アクションモード』の3つが用意されている。

game: アームドF
sort_title: あーむどえふ
file: Armed F (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1990年3月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。アイテムを入手すると自機の左右両側にアーマーが付く。アーマーは同じ種類のアイテムを続けて取ることにより3段階までパワーアップ可能。アーマーは無敵で、敵の弾を防いだり、敵にめり込ませて攻撃する事ができる。また、フォーメーションボタンでアーマーの攻撃方向を切り替えられる。

game: アーティストツール
sort_title: あーてぃすとつーる
file: Artist Tool (Japan).zip
publisher: NEC

game: アトミックロボキッドスペシャル
sort_title: あとみっくろぼきっどすぺしゃる
file: Atomic Robo-Kid Special (Japan).zip
publisher: UPL
description:
  UPLより1990年1月19日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作。プレイヤーは主人公のユーモラスなロボットを操作し、迷路のようなマップを縦横無尽に移動してステージを進めていく。PCエンジン版はアレンジ移植となっており、ライフ制が併用されている。それに伴いライフ回復アイテムが追加されている、自機が最初から飛行可能などの違いがある。

game: AVポーカー ワールド・ギャンブラー (非公認)
sort_title: えーぶいぽーかーわーるどぎゃんぶらー
file: AV Poker - World Gambler (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

game: バリスティックス
sort_title: ばりすてぃっくす
file: Ballistix (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1991年12月13日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。プレイヤーは、操作するロボットから撃ち出される砲弾でボールを動かし、対戦相手のゴールにボールを入れていく。ゲームのルールはシンプルな内容となっており、相手ゴールに決められたゴール数を先に入れてしまえば、プレイヤーの勝利となる。

# game: Ballistix (USA)
# file: Ballistix (USA).zip

game: バリバリ伝説
sort_title: ばりばりでんせつ
file: Bari Bari Densetsu (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1989年11月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。オートバイ競技を題材としたしげの秀一による漫画『バリバリ伝説』を題材としたゲーム作品となる。主人公は、実在する16のレース場を舞台にライバルと競争していく。自分の走りに合わせた緻密なセッティングを行う事ができるのが特徴となる。

game: バルンバ
sort_title: ばるんば
file: Barunba (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1990年4月27日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。ゲーム内容は自機である反重力全方向戦闘機「バルンバ」を操作し、世界征服を企てるドッペル博士が製作したロボットを破壊し世界を救出する事が目的となる。全5ステージで構成され、各面最後のボスを倒せばステージクリアとなる。また、自機はライフ制で敵機や敵弾に接触すると減り、無くなるとゲームオーバーとなる。

game: バットマン
sort_title: ばっとまん
file: Batman (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1990年10月12日にPCエンジン用ソフトとして発売されたステージクリア型のアクションゲーム。アメコミやテレビ、映画で爆発的人気を呼んだ『バットマン』を題材とするゲーム作品。プレイヤーは主人公の「バットマン」を操作し、画面にあるアイテムを、すべて集められればステージクリアとなる。邪魔をする敵はバットラングで動きを止め、体当たりをすると倒すことができる。

game: ミスターヘリの大冒険
sort_title: みすたーへりのだいぼうけん
file: Battle Chopper (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1989年12月1日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。全6ステージ構成。各ステージの最後には中ボスが待ち構えており、これを撃破することでステージボスが待ち構えるボスエリアへと進む。ボスエリアの最後にいるステージボスを倒せば面クリア。ステージ6をクリアでエンディングとなる。自機は残機+エネルギー制であり、エネルギーは途中で補給も可能。

game: バトルロードランナー
sort_title: ばとるろーどらんなー
file: Battle Lode Runner (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年2月10日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。1人用のパズルモードは表50ステージ、裏50ステージの全100ステージが用意されており、大ボリュームとなっている。さらに、やり込みたいプレイヤーの為にエディットモードも搭載している。バトルモードでは5人同時プレイも可能となっている。また、本作ではブラックボンバーマン(黒ボン)が敵役として客演している。

# game: Battle Royale (USA)
# file: Battle Royale (USA).zip

game: ビーボール
sort_title: びーぼーる
file: Be Ball (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年3月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。主人公の「リンリン」と「ランラン」を操作し、謎の妖術師「チューマンフー」を倒して仙人の秘宝を奪還する事が目的となる。ゲーム内容はステージに配置されたボールを転がして、4色のボールをそれぞれ同じ色のプレートの上に設置できればラウンドクリアとなる。ボールは蹴飛ばすことで敵を倒したり壁を破壊したりできる。

game: 弁慶外伝
sort_title: べんけいがいでん
files:
  Benkei Gaiden (Japan).zip
  Benkei Gaiden (Japan) (Wii Virtual Console).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1989年12月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。プレイヤーは魑魅魍魎が渦巻く鎌倉時代初期の日本を舞台に、主人公キャラ「鬼若(きじゃく)」となり、自身の出生の謎を解く為、日本全国への旅に出る。ゲームの進行途上で三郎・沙夜香・弁慶らが仲間に加わり、最大4人までパーティーを組む。武器・胴・頭の3箇所に装備をすることができる。

game: ビックリマンワールド
sort_title: びっくりまんわーるど
file: Bikkuriman World (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1987年10月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションRPG。当時大人気だった株式会社ロッテのチョコレート菓子『ビックリマン』を題材としたゲーム作品となる。ゲームはアーケードゲームの『モンスターランド』からのアレンジ移植作品で、キャラクターは変更されているが『モンスターランド』とほぼ同じ内容となる。プレイヤーは最終面にいる悪の権化、ブラックゼウスを倒すことが目的となる。

# game: Blazing Lazers (USA)
# file: Blazing Lazers (USA).zip

# game: Blazing Lazers (World) (Wii U Virtual Console)
# file: Blazing Lazers (World) (Wii U Virtual Console).zip

game: ブロディア
sort_title: ぶろでぃあ
file: Blodia (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年2月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。全てのパイプにカメレオンボールを通過させることが目的となる。行き止まりになったり、次のパイプに続かなくなりカメレオンボールを落としてしまったらゲームオーバー。1マスだけ存在するブラックピースを中心に上下左右にピースを動かすことが可能で、先を読んでカメレオンボールを誘導していくことが必要となる。

# game: Bloody Wolf (USA)
# file: Bloody Wolf (USA).zip

game: ボディコンクエストII (非公認)
sort_title: ぼでぃこんくえすと2
file: Bodycon Quest II (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

game: ボンバーマン ユーザーズバトル
sort_title: ぼんばーまんゆーざーずばとる
file: Bomberman - Users Battle (Japan).zip
publisher: ハドソン

game: ボンバーマン'93
sort_title: ぼんばーまん93
files:
  Bomberman '93 (Japan).zip
  Bomberman '93 (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
  Bomberman '93 - Special Version (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年12月11日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。PCエンジン用『ボンバーマンシリーズ』の第2作目。基本的なゲームシステムは前作を踏襲しており、主人公や一部の敵の姿などグラフィックも前作から受け継いでいる。本作からバトルゲームにおいてCPU対戦が可能となり、1人でも対戦できるようになった。「ボムキック」「ラインボム」といった新アイテムも追加されている。

# game: Bomberman '93 (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Bomberman '93 (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Bomberman '93 (USA)
# file: Bomberman '93 (USA).zip

game: ボンバーマン'94
sort_title: ぼんばーまん94
file: Bomberman '94 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年12月10日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。PCエンジン用『ボンバーマンシリーズ』の第3作目。1人プレイ時の設定は、主人公のボンバーマンを操作して「バグラー」を倒し、破壊された精霊の絵を修復しボンバー星に平和を取り戻す事が目的となる。前作と同様に最大5人までプレイできるバトルゲームが存在する他、新キャラクターが追加されている事を特徴としている。

# game: Bomberman '94 (World) (Wii U Virtual Console)
# file: Bomberman '94 (World) (Wii U Virtual Console).zip

game: ボンバーマン
sort_title: ぼんばーまん1
file: Bomberman (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年12月7日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。PCエンジンのボンバーマンシリーズ第一作目。PCエンジン主人公の「ホワイトボンバーマン」を操作し、悪の心を持った「ブラックボンバーマン」に攫われた三森博士の娘である理沙を救出する事が目的となる。シリーズで初めてプレイヤー5人での対戦が可能になっており、バトルゲームの提案を始めシリーズの発展に大きな貢献している。

# game: Bomberman (USA)
# file: Bomberman (USA).zip

# game: Bomberman (USA) (Bomberman Collection)
# file: Bomberman (USA) (Bomberman Collection).zip

# game: Bonk 3 - Bonk's Big Adventure (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Bonk 3 - Bonk's Big Adventure (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Bonk 3 - Bonk's Big Adventure (USA)
# file: Bonk 3 - Bonk's Big Adventure (USA).zip

# game: Bonk's Adventure (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Bonk's Adventure (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Bonk's Adventure (USA)
# file: Bonk's Adventure (USA).zip

# game: Bonk's Revenge (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Bonk's Revenge (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Bonk's Revenge (USA, Europe) (Wii Virtual Console)
# file: Bonk's Revenge (USA, Europe) (Wii Virtual Console).zip

# game: Bonk's Revenge (USA)
# file: Bonk's Revenge (USA).zip

game: 冒険男爵ドン サン=ハート編
sort_title: ぼうけんだんしゃくどん
file: Bouken Danshaku Don - The Lost Sunheart (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1992年1月4日にPCエンジン用ソフトとして発売された全5ステージの横スクロールシューティングゲーム。本作はステージの地形に合わせて自機を変更できるのが特徴となっている。また、ゲーム中にビジュアルが流れる「ドラマモード」と、純粋にゲームだけを楽しむ「ゲームオンリーモード」をオプションで選択する事が可能となっている。

# game: Boxyboy (USA)
# file: Boxyboy (USA).zip

# game: Bravoman (USA)
# file: Bravoman (USA).zip

game: ブレイク・イン
sort_title: ぶれいくいん
file: Break In (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1989年8月10日にPCエンジン用ソフトとして発売されたビリヤードゲーム。本作では全部で6種類のビリヤードゲームが用意されている。それぞれのゲームで、アクション、シミュレーション、テクニックの3つのコースが搭載されている。そのため、ビリヤードの初心者であっても、練習から実際のプレイまでの十分に楽しむことが可能となっている。

game: バブルガムクラッシュ
sort_title: ばぶるがむくらっしゅ
file: Bubblegum Crash! - Knight Sabers 2034 (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1991年12月6日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。西暦2032年のメガ東京を舞台に闇の仕置人・ナイトセイバーズの活躍を描くアニメ『バブルガムクライシス』の、続編アニメである『バブルガム・クラッシュ!』を題材としたゲーム作品となる。女の子4人組の「ナイトセイバーズ」が、近未来を舞台に悪と戦っていく。アクションやパズルなどの要素が、多く含まれているのが特徴。

game: ブルファイト リングの覇者
sort_title: ぶるふぁいとりんぐのはしゃ
file: Bull Fight - Ring no Hasha (Japan).zip
publisher: クリーム
description:
  クリームより1989年12月8日にPCエンジン用ソフトとして発売されたボクシングゲーム。ゲームモードは「チャンピオンモード」「サバイバルモード」「ファイティングモード」の3種類が用意されている。本作の特徴的なゲームモードでもある「チャンピオンモード」では試合に勝つたびに選手がどんどん成長していく遊びごたえのある内容となっている。

game: バーニングエンジェル
sort_title: ばーにんぐえんじぇる
file: Burning Angels (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年12月7日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。本作では2P同時プレイが可能となっており、2機が合体してパワーアップすることができる。オープニングとステージクリアのときには女の子のキャラクターのビジュアルが楽しめる。また、かわいい女の子のグラフィックとは裏腹に、難易度はハイレベルな内容となっており、硬派なシューティングゲームとなる。

game: サイバークロス
sort_title: さいばーくろす
file: Busou Keiji - Cyber Cross (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1989年6月23日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロール型アクションゲーム。プレイヤーは「サイバークロス」を操作し、ドクターノズミー率いる悪の軍団を倒すのが目的となる。特定のアイテムを取ることで変身、攻撃力がパワーアップするのが特徴となる。特撮ヒーローを題材としており、ファンの嗜好を十分考えた設定になっている。また、こだわりを感じる演出も本作の魅力のひとつとなる。

game: カダッシュ
sort_title: かだっしゅ
file: Cadash (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1991年1月18日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションRPG。アーケードからの移植作。戦士、魔法使い、僧侶、忍者の4人から主人公を選択し、悪魔バーログを倒してサラサ姫を救出するのが目的となる。職業ごとにスピード、攻撃方法、使用できる武器、使用できる魔法の有無が異なる。HPやMP、経験値があり、レベルアップによって強化される等、RPG要素が用意されている。

# game: Cadash (USA)
# file: Cadash (USA).zip

game: チャンピオン・レスラー
sort_title: ちゃんぴおんれすらー
file: Champion Wrestler (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年12月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。アーケードからの移植作品。8名の架空のレスラーが登場し、様々なプロレス技を駆使し相手を倒していく。ダイビングヘッドバットやスピニング・トーホールドのような珍しい技、スモールパッケージホールドやパワーボムからのピンフォールなど当時としては多彩な技を出すことができる。また、最大4人プレイまで可能となっている。

# game: Champions Forever Boxing (USA)
# file: Champions Forever Boxing (USA).zip

# game: Chase H.Q. (USA)
# file: Chase H.Q. (USA).zip

# game: Chew-Man-Fu (USA)
# file: Chew-Man-Fu (USA).zip

game: ちびまる子ちゃん クイズでピーヒャラ
sort_title: ちびまるこちゃんくいずでぴーひゃら
file: Chibi Maruko-chan - Quiz de Piihyara (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1992年1月10日にPCエンジン用ソフトとして発売されたクイズゲーム。人気漫画『ちびまる子ちゃん』を題材としたゲーム作品となる。プレイヤーはまる子を操り、オヒュヒュ星人に誘拐されたまるちゃんの友達を助けるのが目的となる。全5ステージ15エリアで、1ステージクリアごとに1人ずつ救出することができる。1エリアは3分間以内でオヒュヒュ星人を倒し、クイズを10問中8問正解できればクリアとなる。

game: 逐電屋 藤兵衛
sort_title: ちくでんやふじべえ
file: Chikudenya Toubei - Kubikiri Yakata Yori (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年1月26日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。パソコンからの移植作品。表向きは貧乏浪人の・藤兵衛。しかし裏の顔は圧政に喘ぎ江戸から脱出する者の手助けを生業とする逐電屋である。その彼に一件の依頼が舞い込む、それをきっかけに奇怪な事件に巻き込まれる。会話を最後まで聞いていなかった場合に序盤まで話を戻されてしまうというトラップ等のイベントが用意されている。

# game: China Warrior (USA)
# file: China Warrior (USA).zip

game: 超絶倫人ベラボーマン
sort_title: ちょうぜつりんじんべらぼーまん
file: Chouzetsurinjin Bravoman (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1990年7月13日にPCエンジン用ソフトとして発売されたコミカルアクションゲーム。アーケードからの移植作。プレイヤーは主人公である腕や足はおろか首まで伸びる異色のヒーロー「ベラボーマン」を操り、悪の科学者・爆田博士率いるロボット軍団と戦う特撮ヒーロー風の世界観となっている。昭和40年代の高度成長期の頃の日本を背景にしたノスタルジックな世界観が特徴。PCE版は難易度が低く調整されている。

game: サーカスライド
sort_title: さーかすらいど
file: Circus Lido (Japan).zip
publisher: ユニ・ポスト
description:
  ユニ・ポストより1991年4月6日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。各ステージに配置されている虫たちを捕らえ、食虫植物に食べさせていくゲームとなる。虫を全部食べさせればステージクリアとなる。虫たちはアイテムの役目も持っているので、うまく活用しながらステージクリアを目指すこととなる。また、ステージは全部で40ステージが用意されている。

game: シティーハンター
sort_title: してぃーはんたー
file: City Hunter (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1990年3月2日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールのアクションゲーム。北条司による漫画『シティーハンター』を題材としたゲーム作品で、『シティーハンター』単独では唯一の家庭用ゲーム作品となる。ゲームの操作はシンプルな内容となっており、操作性に優れ、テンポ良く進んでいくのが特徴となる。また、多少のアドベンチャー要素も用意されている。

game: コラムス
sort_title: こらむす
file: Columns (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1991年3月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。業務用から移植されたゲームとなる。落ちてくる3連の宝石を並べて、縦横斜めに3つ以上つなげると、宝石が消える。1人プレイのほか、2人同時プレイが可能となっている。一定の点数で魔法石というアイテムが出現する。対戦モードはPCエンジンGTに対応している。

game: コリューン
sort_title: こりゅーん
file: Coryoon - Child of Dragon (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1991年11月29日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。ナグザット初の社内制作オリジナルゲーム。全8ステージ構成。PCエンジンの機能を活かし、巨大な敵、フルーツなどの多数のスプライト処理、多重スクロール、音色・音声サンプリングなどの演出が表現されている。「小さな子も遊べるやさしいモード付き」となり、初心者でも遊びやすいゲームバランスとなっている。

# game: Cratermaze (USA)
# file: Cratermaze (USA).zip

game: クロスワイバー
sort_title: くろすわいばー
file: Cross Wiber - Cyber Combat Police (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1990年12月21日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。『サイバークロス』の続編。前作同様、特撮ヒーローを題材としたゲーム作品となっている。前作からグラフィックが一新され、より美しい演出となっており、操作性も格段に向上しているのも魅力となる。また、新たにシューティングシーンも追加されている。

game: サイバーコア
sort_title: さいばーこあ
file: Cyber Core (Japan).zip
publisher: アイ・ジー・エス
description:
  アイ・ジー・エスより1990年3月9日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲームである。「キマイラ」と合体した主人公を操作し、メタモルフォーゼ能力を駆使しながらバイオモンスターと化した昆虫を倒して地球を救出する事が目的となる。自機はメタモルフォーゼ・アイテムと呼ばれる昆虫の変態のアイテムを取ると自機が変化し、攻撃力がアップする。全8ステージで構成されている。

game: サイバードッジ
sort_title: さいばーどっじ
file: Cyber Dodge (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1992年1月31日にPCエンジン用ソフトとして発売されたドッジボールゲーム。ドッジボールを過激にアレンジしたゲーム作品となる。各チームのリーダーとサブリーダーは、必殺シュートを使用できるが、その球威はすさまじく、相手に大きな被害を与えられるのが特徴。6種類のコートで、異色の6チームが戦う内容となっている。

game: サイバーナイト
sort_title: さいばーないと
file: Cyber Knight (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1990年10月12日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。人類が広く宇宙に進出した24世紀の銀河系を舞台に、「モジュール」と呼ばれる装甲服を纏った傭兵たちの冒険を描く。グループSNEがプロデュースに参加しており、安田均が監修、水野良がシステムデザイン、山本弘がシナリオ担当としてクレジットされている。また作中のメカニックデザインは大河原邦男が行っている。

# game: Cyber-Core (USA)
# file: Cyber-Core (USA).zip

game: 大地くんクライシス
sort_title: だいちくんクライシス
file: Daichi-kun Crisis - Do Natural (Japan).zip
publisher: サリオ
description:
  サリオより1989年11月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。バラエティ番組『パオパオチャンネル』内の1コーナーである「ピッカピカ音楽館」から生まれたヒット曲、「ヤーレンソーラン北海道」等で使われていた大地くんファミリーのキャラクターを使ったタイアップ作品。当時では珍しい農作業をメインとしたゲームとなる。

game: 大旋風
sort_title: だいせんぷう
file: Daisenpuu (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1990年12月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。タイトルの「大旋風」は、自機が所属する部隊の名称となる。ラスボスである敵の要塞を破壊を目指す。空中の敵機が一切登場せず、敵は地上の戦車のみとなる。代わりに、敵の戦車は大型になればなるほど破壊しにくくなる上に、スクロールが進むにつれ大型戦車が相次いで登場するため、難易度が上がる。

game: ダライアス・アルファ
sort_title: だらいあすあるふぁ
file: Darius Alpha (Japan) (SG Enhanced).zip
publisher: NEC

# game: Darius Alpha (World) (SG Enhanced) (Darius Cozmic Collection)
# file: Darius Alpha (World) (SG Enhanced) (Darius Cozmic Collection).zip

game: ダライアス・プラス
sort_title: だらいあすぷらす
file: Darius Plus (Japan) (SG Enhanced).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1990年9月21日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。CD-ROM2で好評だった『スーパーダライアス』のヒューカード版となる。移植にあたり、ボスキャラクターの数が減ってしまっている。ただ、本作はスーパーグラフィックスにも対応しており、スーパーグラフィックスでプレイした際には画面のちらつきが少なくなるメリットがある。

# game: Darkwing Duck (USA)
# file: Darkwing Duck (USA).zip

# game: Davis Cup Tennis (USA)
# file: Davis Cup Tennis (USA).zip

game: デッドムーン 月世界の悪夢
sort_title: でっどむーんげつせかいのあくむ
file: Dead Moon - Getsu Sekai no Akumu (Japan).zip
publisher: TSS
description:
  TSSより1991年2月22日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。オーソドックスなシューティングゲームとなっており、誰でも安心してプレイできる。本作はグラフィックが洗練されていて、他に類を見ない美しさなのが特徴となる。また、ゲームバランスもよく、随所に使われた多重スクロールも効果的で、滑らかな仕上がりとなっている。

# game: Dead Moon (USA)
# file: Dead Moon (USA).zip

game: ディープブルー 海底神話
sort_title: でぃーぷぶるーかいていしんわ
file: Deep Blue - Kaitei Shinwa (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1989年3月31日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。魚の形をした潜水艦を操作し3種のパワーアップアイテムを取りながら海生物を倒していく。全4面で構成され4面ボスを倒すと難易度の上昇した1面から再スタートとなる。気泡弾、発泡弾、閃光弾の3種のショットはそれぞれ3段階までパワーアップするがダメージを受けると最低段階にまでランクダウンする。

# game: Deep Blue (USA)
# file: Deep Blue (USA).zip

game: 出たな!! ツインビー
sort_title: でたなついんびー
file: Detana!! TwinBee (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1992年2月28日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。『ツインビーシリーズ』の第5作目に当たる。野菜や果物、動物や台所用品などをモチーフにしたコミカルなキャラクターが登場するのが特徴となっている。また、本作から溜め撃ちが可能になっており、ステージをクリアすると腕が修理され、救急車も復活する。全7ステージで構成されている。

game: デビルクラッシュ
sort_title: でびるくらっしゅ
files:
  Devil Crash - Naxat Pinball (Japan).zip
  Devil Crash - Naxat Pinball (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年7月20日にPCエンジン用ソフトとして発売されたピンボールゲーム。『エイリアンクラッシュ』の続編。悪魔をモチーフにしていることもあり、ホラーを前面に押し出している。前作よりもグロテスクなムードやいろいろな仕掛けが一段とパワーアップされている。常に画面上ではモンスターなどが動いているおり、プレイヤーは気味の悪い敵たちにポールをぶつけて倒していく。

# game: Devil's Crush (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Devil's Crush (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Devil's Crush (USA)
# file: Devil's Crush (USA).zip

game: ダイハード
sort_title: だいはーど
file: Die Hard (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1990年9月28日にPCエンジン用ソフトとして発売された任意スクロール型のアクションゲーム。アクション映画『ダイ・ハード』を題材としたゲーム作品となる。プレイヤーは主人公の「ジョン・マクレーン」を操作し、テロリストに捕らわれた人々を救出し、テロリストを全滅させるのが目的となる。攻撃手段は、最初はパンチのみとなっているが、敵を倒すことで様々な武器が入手可能となっている。

game: デジタルチャンプ
sort_title: でじたるちゃんぷ
file: Digital Champ (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1989年10月13日にPCエンジン用ソフトとして発売されたボクシングゲーム。プレイヤーは3D画面でボクシングを闘う、臨場感のあるゲーム作品となっている。試合相手は3人と少なめだが、倒すごとにパワーアップして順次登場してくる。パンチの種類はジャブ、ストレートと2種類のフックが用意されており、ガードすることも可能となっている。

game: ドンドコドン
sort_title: どんどこどん
file: Don Doko Don! (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年5月31日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードからの移植作品。木こりの老人であるボブとジムを操作し、画面内の敵全てを倒す事が目的となる。固定画面のステージに配置された床ブロック上を移動し、画面内に配置された敵を全て倒すとステージクリアとなる。敵はハンマーで殴り気絶させた後、それを担いで投げ、壁または別の敵に当てる事によって、倒すことが出来る。

game: ドラえもん 迷宮大作戦
sort_title: どらえもんめいきゅうだいさくせん
file: Doraemon - Meikyuu Daisakusen (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年10月31日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションパズゲーム。大人気アニメ『ドラえもん』を題材としたゲーム作品。アーケードゲーム『キッドのホレホレ大作戦』のキャラクターをドラえもんに置き換えたアレンジ移植作品となる。プレイヤーはフィールド内に配置されているどら焼きを集めていき、全てのどら焼きを集め、扉から脱出するとステージクリアとなる。パスワードで途中セーブも可能。

game: ドラえもん のび太のドラビアンナイト
sort_title: どらえもんのびたのどらびあんないと
file: Doraemon - Nobita no Dorabian Night (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年12月6日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロール型のアクションゲーム。アニメ、ドラえもんの映画作品『ドラえもん のび太のドラビアンナイト』を題材としたゲーム作品となる。映画のストーリーに沿って作られているが、映画版と若干の違いもある。アニメでおなじみのアイテムとして、ドラヤキやタイムマシンなどが登場する。難易度は低めに設定されているので、誰でも楽しめる内容となる。

game: ダブルダンジョン
sort_title: だぶるだんじょん
files:
  Double Dungeons (Japan).zip
  Double Dungeons (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1989年9月29日にPCエンジン用ソフトとして発売された3DダンジョンRPG。2人で同時にダンジョン内を探検しながら、力を合わせてモンスターと戦っていく。全22本のシナリオがあり、最終章「最後の戦い」以外はどのシナリオからでもプレイできる。シナリオは6段階のレベルに分けられ、レベルが高いほどダンジョンが広くなり、後半の敵が強くなる。どのシナリオから始めてもレベル1からスタートする。

# game: Double Dungeons (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Double Dungeons (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Double Dungeons (USA)
# file: Double Dungeons (USA).zip

game: ダウンロード
sort_title: だうんろーど
file: Down Load (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1990年6月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。NECアベニュー初のオリジナルシューティングとなる。プレイヤーが操る自機はバイクとなっており他のシューティングゲームとは異彩を放っている。自機にはバルカンかレーザーを通常武器として装備することが可能となっている。また、CD-ROM2で無いにも関わらず、ビジュアルシーンが多く収録されているのが特徴となる。

game: どらごんEGG!
sort_title: どらごんえっぐ
file: Dragon Egg! (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1991年9月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたファンタジーアクションゲーム。プレイヤーはドラゴンの卵を持って旅に出た竜使いの女の子「エラン」を操りながら、ストーリーを進めていく。初めは卵の状態のドラゴンだが、ゲームを進めていくことで、徐々にたのもしい味方に成長していってくれる。システムはシンプルに設定されており、誰にでも楽しめる難易度になっている。

game: ドラゴンセイバー
sort_title: どらごんせいばー
file: Dragon Saber (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1991年12月27日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。『ドラゴンスピリット』の続編となる。プレイヤーはドラゴンを操作し、敵である「バイオモンスター」を駆逐し世界を救出するのが目的となる。プレイヤーキャラクターは「ブルードラゴン」だが、本作では2人同時プレイが可能となっており、2P専用キャラクターは「レッドドラゴン」となる。

game: ドラゴンスピリット
sort_title: どらごんすぴりっと
file: Dragon Spirit (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1988年12月16日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。ブルードラゴンへと変身した主人公のアムルを操作し、魔王ザウエルを倒して攫われたミッドガルド王国の王女アリーシャを救出する事が目的となる。ファンタジー的な世界観と、それまでは敵扱いだったドラゴンを自機として採用したことやライフ+自機ストック制などが特徴となる。

# game: Dragon Spirit (USA)
# file: Dragon Spirit (USA).zip

# game: Dragon's Curse (USA)
# file: Dragon's Curse (USA).zip

# game: Drop Off (USA)
# file: Drop Off (USA).zip

game: ドロップロック ほらホラ
sort_title: どろっぷろっくほらほら
file: Drop Rock Hora Hora (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1990年3月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。基本はブロック崩しのシステムとなるが、ブロックを消すのではなく敵キャラクターを消していくこととなる。敵キャラクターを倒すために、自機は上下左右に動くことが可能で、ステージには様々なアイテムも出現する。敵キャラクターは攻撃もしてくるので注意が必要となる。

game: ダンジョンエクスプローラー
sort_title: だんじょんえくすぷろーらー
file: Dungeon Explorer (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年3月4日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションRPG。主人公を操作し、滅亡に瀕したコーネリア王国を救出するために王国に伝わる秘宝「アイラの玉」を探し出す事が目的となる。主人公の職業を8種類から選択できる事や、最大5人まで同時プレイが可能な事が特徴となる。プレイヤーはは8つある職業の内の1つを選びスタート、王様から指定されたダンジョンを順に探索していく。

# game: Dungeon Explorer (USA)
# file: Dungeon Explorer (USA).zip

# game: Dungeons & Dragons - Order of the Griffon (USA)
# file: Dungeons & Dragons - Order of the Griffon (USA).zip

game: エナジー
sort_title: えなじー
file: Energy (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1989年4月19日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。プレイヤーは超能力のエナジーボールを使用し、敵を倒しながら先に進めていく。攻撃手段の超能力はアイテムでパワーアップしていくことも可能となっている。本作ではアクションとしてゲームを進めていく中で、会話、謎解きなどのアドベンチャー要素を含んでいるのが特徴となる。

game: エターナルシティ 都市転送計画
sort_title: えたーなるしてぃーとしてんそうけいかく
file: Eternal City - Toshi Tensou Keikaku (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1991年4月12日にPCエンジン用ソフトとして発売された迷宮アクションゲーム。SFファン向きのシューティング要素を含んでいるのが特徴となる。縦横無尽に広がる迷路の中を進んでいくが、マップは全部で8つあり、それぞれ条件を満たさないとクリアすることは不可能な作りとなっている。また、16種類に及ぶ武器アイテムにもそれぞれ特色がある。本作は士郎正宗がキャラクターデザインを担当している。

game: F-1ドリーム
sort_title: えふわんどりーむ
file: F-1 Dream (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1989年8月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。アーケードからの移植作品。PCエンジン版のオリジナルモードとして街道レーサーから、出世してF-1レーサーになるまでのサクセスストーリーを楽しめる。街道レースでお金をためて、F-3000からF-1へとステップアップしていく、という異色のストーリー展開が特徴となる。また、本作のセーブはパスワード制となっている。

game: F-1パイロット
sort_title: えふわんぱいろっと
file: F-1 Pilot - You're King of Kings (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1989年3月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。プレイヤーは全8戦のサーキットでチャンピオンを目指す。中嶋悟のF1参戦3年目に登場した、PCエンジン初のF1ゲームで、RPG要素が加わったリアル指向のレースゲームとなってる。画面は3DタイプでF-1ドライバーの視点から見た景色を画面に映し出していく。アクセルとブレーキだけでシンプルな操作となる。

game: F1サーカス'91
sort_title: えふわんさーかす91
file: F1 Circus '91 (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1991年7月12日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。『F1サーカス』の続編。前作からコース数が増え、ワールドチャンピオンシップにチャレンジ可能な年数が8シーズンに短縮されている。また、コーナーサインと出現のタイミングが変化している。コーナー角度の違い、サインが出ないまま突然コーナーが現れる為、コースアウトするリスクが増大し、前作よりコースを熟知する必要がある。

game: F1サーカス'92
sort_title: えふわんさーかす92
file: F1 Circus '92 - The Speed of Sound (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1992年12月18日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。『F1サーカス'91』の続編。前作から効果音やグラフィックなど大幅に改良され、マシンの表示サイズも若干大きくなっている。FOCAのライセンスを受け、全チーム・全ドライバーが実名で登場する。コーナーサインとタイミングが親切になっている。また、本作ではスリップストリーム効果が顕著となっているのが特徴となる。

game: F1サーカス
sort_title: えふわんさーかす90
file: F1 Circus (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1990年9月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。真上から見下ろしたトップスクロールタイプ。マシンやコースなどが緻密に描かれており、スピード感とリアルな雰囲気を演出している。コースに合わせたウイング、タイヤ、ギヤ比などの詳細なセッティングやピットインのタイミングなど、戦術的な要素にも気配りがなされている。天候がレース中に曇天→雨天、雨天→晴天へと変化する事もある。

game: F1トリプルバトル
sort_title: えふわんとりぷるばとる
file: F1 Triple Battle (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1989年12月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。タイトル通り、3人同時にレース可能なゲームとなっている。ただし、本作の特徴はそれだけに留まらず、タイヤのセッティングから、エンジンのセッティングにいたるまで、細かい設定が可能となっている。ライバルのドライバーもセナ、プロスト、マンセル、中嶋などの有名ドライバーが登場する。

# game: Falcon (USA)
# file: Falcon (USA).zip

game: ファンタジーゾーン
sort_title: ふぁんたじーぞーん
files:
  Fantasy Zone (Japan).zip
  Fantasy Zone (Japan) (PC Engine Mini).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1988年10月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。他機種版に比べグラフィックに関してはアーケード版に近いレベルを再現している。軽快なBGM、ポップなキャラデザイン、作り込まれた背景が秀逸な内容となっている。敵を倒すと得られるお金を拾い集め、買い物によって武器をパワーアップすることができ、敵を倒しやすくなるのが特徴となる。

# game: Fantasy Zone (USA)
# file: Fantasy Zone (USA).zip

game: ファイティングラン
sort_title: ふぁいてぃんぐらん
file: Fighting Run (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1991年11月29日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールアクションゲーム。プレイヤーはロボットを操縦し、色々な仕掛けがされたコースを走行しながら、相手のロボットが戦闘不能になるまで戦い続ける。ゲームモードは1プレイヤーモード、VSモード、エディットモード、トーナメントモードの4種類のモードが用意されている。

game: ファイナルブラスター
sort_title: ふぁいなるぶらすたー
file: Final Blaster (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1990年9月28日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。ボスコニアンシリーズの最終作。PCエンジンのオリジナルで、アーケードゲーム『ボスコニアン』の完結編という設定になっている。パワーアップが派手な演出で表現しており、登場するボスキャラクターの装甲が硬いのが特徴となっている。

game: ファイナルラップツイン
sort_title: ふぁいなるらっぷついん
file: Final Lap Twin (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1989年7月7日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。アーケードからの移植作品。通常の1Pモード、2P対戦モードが用意されている。2Pモードは画面上下二分割の1つの画面で対戦が可能となる。通常のレースモードに加えRPG風のクエストモードがあり、プレイヤーはミニ四駆をモチーフにしたチビ四駆の駆け出し選手として修行の旅に出かけ、全国の強豪と対戦しチャンピオンを目指す。

# game: Final Lap Twin (USA)
# file: Final Lap Twin (USA).zip

game: ファイナルマッチテニス
sort_title: ふぁいなるまっちてにす
file: Final Match Tennis (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1991年3月1日にPCエンジン用ソフトとして発売されたテニスゲーム。タイミングでクロス、逆クロスと打ち分けることができるなど、本格的なテニスを体験することが可能となっている。ゲームモードは「ワールドツアー」「トレーニング」「エキジビション」の3つのモードが用意されている。初心者でもトレーニングモードでしっかり練習することができる。

game: ファイナルソルジャー
sort_title: ふぁいなるそるじゃー
files:
  Final Soldier (Japan) (En).zip
  Final Soldier - Special Version (Japan) (En).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年7月5日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。自機「零式ドライアード」を操作し、生体兵器「ガデルエル」による破壊と殺戮から地球を救出する事を目的としている。同社の『ソルジャーシリーズ』の第3作目であり、前作までと異なり敵の出現がテーブル制から配置制に変更された事を特徴としている。また、本作は第7回キャラバン公式認定ソフトとなる。

# game: Final Soldier (World) (Wii U Virtual Console)
# file: Final Soldier (World) (Wii U Virtual Console).zip

game: ファイヤープロレスリング コンビネーションタッグ
sort_title: ふぁいやーぷろれすりんぐ1
file: Fire Pro Wrestling - Combination Tag (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1989年6月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。『ファイヤープロレスリング』シリーズの第1作目。リングを斜め上から見下ろしたレイアウトは、本作ならではのアングルとなっている。登場レスラーは総勢16名となっている。また、本作では他ソフトではあまり使用されない「RUN」ボタンに技を振り当てているのも特徴となる。

game: ファイヤープロレスリング2 セカンドバウト
sort_title: ふぁいやーぷろれすりんぐ2
file: Fire Pro Wrestling 2 - 2nd Bout (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1991年8月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。『ファイヤープロレスリングシリーズ』の第2作目。ゲームシステムは前作のものを受け継いでいるが、レスラーの攻撃はオリジナル性が増して新しい技も使えるようになった。登場レスラーは16名だが、裏技により使用できる隠しレスラーが前作の2名から4名に増加している。ゲームモードは4つで自由にタッグチームも組む事ができる。

game: ファイヤープロレスリング3 レジェンドバウト
sort_title: ふぁいやーぷろれすりんぐ3
file: Fire Pro Wrestling 3 - Legend Bout (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1992年11月13日にPCエンジン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。『ファイヤープロレスリングシリーズ』第3作目。登場レスラーは全32名(隠しレスラー4名含む)と前作より大幅に増加し、すべて実在のプロレスラーをモデルとしている。また、エディットレスラーモードが追加され、最大4名までオリジナルレスラーが作成可能となった。その他、イリミネーションマッチに軍団要素が追加されている。

game: フォーメーションサッカー ヒューマンカップ'90
sort_title: ふぉーめーしょんさっかーひゅーまんかっぷ90
file: Formation Soccer - Human Cup '90 (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1990年4月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。ゲームモードは「エキシビジョンモード」と、「ヒューマンカップモード」の2種類のモードが用意されており、簡単な操作でありつつも、サッカーの醍醐味が、十二分に楽しめる作品となる。4人同時プレイが楽しめる点が本作最大の特徴となっており、他にもフォーメーションの選択なども可能となっている。

game: フォーメーションサッカー オンJリーグ
sort_title: ふぉーめーしょんさっかーおんじぇいりーぐ
file: Formation Soccer - On J League (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年1月15日にPCエンジン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。『フォーメーションサッカー』シリーズの一作。Vゴール方式や反則退場イコール3試合出場停止など、当時のJリーグの特徴を随所に取り入れている。試合のキーポイントとなるフォーメーションを活用し、見事なパスワークが展開されていくサッカーゲームとなっている。

game: 不思議の夢のアリス
sort_title: ふしぎのゆめのありす
file: Fushigi no Yume no Alice (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1990年12月19日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロール型アクションゲーム。『不思議の国のアリス』や様々な童話を題材としたゲーム作品となる。プレイヤーは主人公のアリスを操作し、悪い魔女にさらわれた童話の主人公達を助け出すのが目的となる。アリスの攻撃方法は「イヤー」の声を前方に放つ飛び道具のセリフ攻撃と踏み付け攻撃、魔法による攻撃の3種類が用意されている。

game: ガイフレーム
sort_title: がいふれーむ
files:
  Gai Flame (Japan).zip
  Gai Flame (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1990年1月26日にPCエンジン用ソフトとして発売されたSFシミュレーションゲーム。パソコンからの移植作品。同社の『ラングリッサーシリーズ』の遥か未来の物語となる。本作ではリアルな設定や、斬新なアイデアが特徴となる。主人公はクリスタルを集めることで魔法攻撃が可能になる。また、RPG要素を含んでおり、特に情報収集は重要な作戦のひとつとなっている。

game: ガイアの紋章
sort_title: がいあのもんしょう
file: Gaia no Monshou (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1988年9月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。ファンタジー世界を舞台に光と闇の軍勢の戦いを描いた作品で、プレーヤーは、30のシナリオから一つを選んで楽しむ『シナリオモード』、マップに配置する兵力を好きに変更してプレイする『コンストラクションモード』、連続した25のシナリオを順にクリアしていく『キャンペーンモード』から一つを選んでゲームをプレイできる。

game: ギャラガ'88
sort_title: ぎゃらが88
file: Galaga '88 (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1988年7月15日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。主人公である銀河連邦宇宙軍戦闘司令官イエガーが搭乗する自機を操作し、ギャラガ軍を倒して宇宙の平和を守ることが目的となる。移植にあたり、ゲームバランスが改良されてより遊びやすい仕上がりとなっている。また、裏技で裏面も遊べる仕様で、難易度の上昇や編隊形成時の動きの変化などが楽しめる。

# game: Galaga '90 (USA)
# file: Galaga '90 (USA).zip

game: がんばれ! ゴルフボーイズ
sort_title: がんばれごるふぼーいず
file: Ganbare! Golf Boys (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1989年3月28日にPCエンジン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。有名コースをヒントにデザインされたコースは3種類が用意されている。ゲームモードは「トーナメント」「ストローク」「マッチ」の3種類のモードを搭載している。また、マルチタップを利用することで最大4人までの同時プレイが可能となっている。

game: 激写ボーイ
sort_title: げきしゃぼーい
file: Gekisha Boy (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1992年10月2日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。主人公の「デビッド・ゴールドマン」を操作し、ステージ上にある照準を対象物に合わせる事で撮影し、「ロサンゼルス・カメラ・学院」の卒業試験に合格する事が目的となる。横スクロールするステージを背景のオブジェクトを撮影しつつ移動し、指定した被写体を収めながら決められた得点を上回ればステージクリアとなる。

game: ゲンジ通信あげだま
sort_title: げんじつうしんあげだま
file: Genji Tsuushin Agedama (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1991年12月13日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールタイプのアクションゲーム。正義のヒーロー・あげだマンと世界征服を企むノットリダマス一味の戦いを描いたヒーローコメディTVアニメ『ゲンジ通信あげだま』を題材としたゲーム作品となる。アニメの初期設定をベースにゲームが開発されたため、テレビアニメ版とは設定・ストーリー・キャラクターの容姿などがかなり異なる内容になっている。

game: 源平討魔伝 巻ノ弐
sort_title: げんぺいとうまでん2
file: Genpei Toumaden - Kan no Ni (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1992年4月7日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードゲー『源平討魔伝』の続編となる。前作で倒された後「魔界日本」と呼ばれる世界で復活の機会を窺う頼朝を討つため、再び甦った景清が「鎌倉あぎと」を目指し旅立つ。全ステージが前作の「BIGモード」に統一され、浮遊する要石に乗る・段差があるなど、ジャンプアクションの要素が取り入れられているのが特徴。

game: 源平討魔伝
sort_title: げんぺいとうまでん1
file: Genpei Toumaden (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1990年3月16日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードからの移植作品。鎌倉時代の源平合戦を題材にした浄瑠璃『出世景清』を題材としたゲーム作品となる。アーケード版の売りであったボイス、大型キャラクター、3重スクロールをほぼ忠実に再現している。ゲームモードは「横モード」「平面モード」「BIGモード」の3種類が用意されている。

# game: Ghost Manor (USA)
# file: Ghost Manor (USA).zip

game: 極楽! 中華大仙
sort_title: ごくらくちゅうかたいせん
file: Gokuraku! Chuuka Taisen (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1992年3月13日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードゲーム『中華大仙』の移植作品。金斗雲に乗った仙人マイケル・チェンを操作し、敵を倒しながら修行の旅をする。PCエンジン版は実質的には純粋な移植ではなくリメイクとなっており、バックストーリーやステージ構成の変更、自機の左右への振り向き動作などの多くの変更が施されている。

game: ゴモラスピード
sort_title: ごもらすぴーど
file: Gomola Speed (Japan).zip
publisher: UPL
description:
  UPLより1990年9月28日にPCエンジン用ソフトとして発売されたトップビュー方式のアクションシューティングゲーム。プレイヤーは機械と昆虫が入り混じったような「ゴーム」というキャラクターを操作し、ステージ中に散らばった自分の胴体を回収し、ステージ中に散らばる「キュー」と呼ばれる餌を囲って捕食していく。キューをすべて食べると出口が開くので、胴体をすべて揃えて出口に入ればステージクリアとなる。

game: グラディウス
sort_title: ぐらでぃうす
files:
  Gradius (Japan).zip
  Gradius (Japan) (PC Engine Mini).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1991年11月15日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。敵を倒すことで出現するカプセルを取ることで、オプションやレーザーなど、自分の好きなように自機をパワーアップできる斬新なシステムを搭載。自機ビックバイパーを操作して、亜時空星団バクテリアンの侵略を阻止するのが目的となる。PCE版えはオプション4個装備と長いレーザーを実現している。

# game: Gradius (World) (Wii U Virtual Console)
# file: Gradius (World) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Gunboat (USA)
# file: Gunboat (USA).zip

game: ガンヘッド
sort_title: がんへっど
files:
  Gunhed (Japan).zip
  Gunhed - Special Version (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年7月7日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。派手で多彩なパワーアップや撃ちまくる爽快感が特徴となっており、プレイヤーは4種のメイントショットと4種のサブウエポン、ボムを駆使しながら敵を倒していく。コンティニューは無制限となり、全9ステージで構成されている。また、本作は1989年に行われた第5回ハドソン全国キャラバン公式ソフトとなる。

game: はなたーかだか!?
sort_title: はなたーかだか
file: Hana Taaka Daka! (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1991年8月9日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。プレイヤーが操る自機が「天狗」という珍しい設定が特徴となる。プレイヤーは6つのワールドとサブステージを攻略しながら、12個の封印のカケラを集めるのが目的となる。封印のカケラが見つからない数だけ、エンディングのグラフィックが削られていく仕様となっている。

game: はにいいんざすかい
sort_title: はにいいんざすかい
file: Hanii in the Sky (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1989年3月1日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロール型のシューティングゲーム。前後左右+斜めの計8方向にショットの向きを変えられる「ショット方向の変化」と、敵を倒すと得られる「れいりょく」でパワーアップアイテムを買うことができる「買い物」の2つのシステムが最大の特徴である。また、アイテム以外にも1度行ったステージにワープすることも可能となっている。

game: はにいおんざろおど
sort_title: はにいおんざろおど
file: Hanii on the Road (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1990年9月7日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『はにい いんざ すかい』の続編。プレイヤーは自機となるハニワの『はにい』を操作し、右スクロールする画面の中を上下左右に移動しながらステージを進んでいく。前作ではシューティングゲームだったが、本作では歩きながら進めていくアクションゲームとなっている。

game: ハットリス
sort_title: はっとりす
file: Hatris (Japan).zip
publisher: マイクロキャビン
description:
  マイクロキャビンより1991年5月24日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。名作パズルゲーム『テトリス』考案者、アレクセイ・パジトノフが制作したゲーム作品となる。落ちものパズルゲームで定番のブロックではなく「帽子」が落ちてきてくるのが特徴となる。その帽子を5個以上重ねれば、帽子が消えて得点が加算されていく。

game: ヘビーユニット
sort_title: へびーゆにっと
file: Heavy Unit (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1989年12月22日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。戦闘機・ロボットと2つの自機形態がありアイテムにより変型するのが特徴となる。戦闘機形態では拡散するショットを前方に放ち、サブウエポンとしてミサイルを上下方に投下。ロボット形態では高威力のビームライフルの他、サブウエポンのホーミングアタッカーを放つ。全5面構成となる。

game: 飛装騎兵カイザード
sort_title: ひそうきへいかいざーど
file: Hisou Kihei X-SERD (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1990年2月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたSFシミュレーションゲーム。近未来を舞台にした、ゲーム作品となっており、7人の個性的なキャラクターとユニットを操作しながら、宇宙からの侵略者を倒すのが目的となる。全体にアニメーションを意識した雰囲気となっている。キャラクター達と会話をすることができるのが本作の魅力の一つとなっている。

# game: Hit the Ice - VHL - The Official Video Hockey League (USA)
# file: Hit the Ice - VHL - The Official Video Hockey League (USA).zip

game: ヒット・ジ・アイス
sort_title: ひっとじあいす
file: Hit the Ice - VHL - The Video Hockey League (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1991年9月20日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアイスホッケーゲーム。アーケードからの移植作品。ゲームモードは「対戦プレイ」「チャンピオンシップ」「ショットレース」の3つのモードが用意されている。また、本作では試合中に選手同士がパックの奪い合いなどで喧嘩を始めることがあり、5回負けると退場になってしまう。

game: 炎の闘球児 ドッジ弾平
sort_title: ほのおのとうきゅうじどっじだんぺい
file: Honoo no Toukyuuji - Dodge Danpei (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年9月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたドッジボールゲーム。人気コミック『炎の闘球児 ドッジ弾平』を題材としたゲーム作品となる。試合ではパスの相手や、シュートをどのくらいのパワーで誰に撃つかなど、コマンドを正確に出すことが攻略のポイントとなる。また、本作では試合との間をRPGパートで繋いでいるのも特徴となっている。

game: アイドル花札ファンクラブ (非公認)
sort_title: あいどるはなふだふぁんくらぶ
file: Idol Hanafuda Fan Club (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

game: イメージファイト
sort_title: いめーじふぁいと
file: ImageFight (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1990年7月27日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作。20XX年を舞台に、自機「OF-1 ダイダロス」を操作し訓練過程「イメージファイト」を通過して、ムーンベースに寄生したエイリアンを倒す事が目的となる。変速ボタンによりゲーム中に自由に自機のスピードが変更できる事や、ポッドと呼ばれる16方向射撃可能なオプションが特徴となる。

# game: Impossamole (USA)
# file: Impossamole (USA).zip

# game: J.J. & Jeff (USA)
# file: J.J. & Jeff (USA).zip

game: Jリーグ グレイテストイレブン
sort_title: じぇいりーぐぐれいてすといれぶん
file: J.League Greatest Eleven (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1993年5月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。Jリーグ公認のゲームとなっており、選手がすべて実名で登場するのが特徴となる。ゲームモードは「エキシビジョン」と「Jリーグ」の2種類が用意されおり、どちらもフォーメーションやスタメンを自由に選ぶことができる。2人で1チームを担当することで最大4人までプレイすることが可能となっている。

game: ジャック・ニクラウス チャンピオンシップゴルフ
sort_title: じゃっくにくらうすちゃんぴおんしっぷごるふ
file: Jack Nicklaus - Championship Golf (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1989年11月24日にPCエンジン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。ゴルフ界の帝王「ジャック・ニクラウス」が、このゲームのために選んでくれた18ホールをプレイすることができる。ゴルフコースは3D画面で再現されており、スキンズとストロークの2種類のゲームモードが搭載されている。また、「ジャック・ニクラウス」以外にもコンピュータ側のプレイヤーが9人用意されている。

# game: Jack Nicklaus' Turbo Golf (USA)
# file: Jack Nicklaus' Turbo Golf (USA).zip

game: ジャッキー・チェン
sort_title: じゃっきーちぇん
file: Jackie Chan (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年1月18日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールタイプのアクションゲーム。カンフーアクション映画で有名な俳優『ジャッキー・チェン』を主人公にしたゲーム作品となる。大きなキャラクターで操作性の良く、難易度も適度でプレイしやすいのが特徴となる。オリジナルということもあり、PCエンジンの性能を十二分に活かした仕上がりとなっている。

# game: Jackie Chan's Action Kung Fu (USA)
# file: Jackie Chan's Action Kung Fu (USA).zip

game: 邪聖剣ネクロマンサー
sort_title: じゃせいけんねくろまんさー
files:
  Jaseiken Necromancer (Japan).zip
  Jaseiken Necromancer (Japan) (Wii Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年1月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。PCエンジン用ソフトとしては初のRPG。主人公を操作し、魔物達を倒して王国を救うために、かつて神々が生み出した剣「邪聖剣ネクロマンサー」を探し出す事を目的としている。H・R・ギーガーに影響を受けたビジュアルを特徴としており、敵キャラクターの造形や攻撃時のエフェクトなどがグロテスクな表現になっている。

# game: Jaseiken Necromancer (World) (Wii U Virtual Console)
# file: Jaseiken Necromancer (World) (Wii U Virtual Console).zip

game: 地獄めぐり
sort_title: じごくめぐり
file: Jigoku Meguri (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年8月3日にPCエンジン用ソフトとして発売された和風アクションゲーム。アーケードからの移植作品。乱心した閻魔大王を改心させるため、小坊主の覚蓮坊、東仙坊を操作して地獄を巡る。ステージは以下の7ステージ+1で構成。最終ボスを倒すとエンディングとなる。魔破珠を投げる通常の攻撃の他に、魔破珠の色によって3種類の効果がある、スペシャル珠攻撃も行う事が可能となっている。

game: 神武伝承
sort_title: じんむでんしょう
file: Jinmu Denshou (Japan).zip
publisher: ビッグ・クラブ
description:
  ビッグ・クラブより1989年6月28日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。擬似3D空間を戦っていくゲーム作品で、『スペースハリアー』の戦国時代版といった感じの内容となっている。主人公は画面内を自由に飛ぶことはできず、ジャンプのみ可能となっている。また、強制スクロールではないのでアイテムを取りそこねたとき、バックして取りに戻ることができるのが特徴となる。

game: 獣王記
sort_title: じゅうおうき
file: Juuouki (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1989年9月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードからの移植作。プレイヤーは神々の怒りを買ったことで石碑に封印されていた獣人族の戦士となり、地底より復活した魔神の討伐と主神ゼウスの娘である女神アテナの救出が目的となる。ゲーム開始直後、主神ゼウスによって封印を解かれる所からゲームが始まる。獣人はゲーム中に様々な獣へと変身しパワーアップする。

game: 改造町人シュビビンマン
sort_title: かいぞうちょうじんしゅびびんまん1
file: Kaizou Choujin Shubibinman (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1989年3月18日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。改造町人である主人公の太助およびキャピ子を操作し、悪の組織「亜空魔団」に攫われた豪徳寺博士を救出し元の身体に戻る事が目的となる。PCエンジン用のアクションゲームとして初の2人同時プレイが可能となった作品であり、キャラクターが音声合成によって言葉を発する事や2人同時プレイ時の協力攻撃などを特徴としている。

game: 改造町人シュビビンマン2 新たなる敵
sort_title: かいぞうちょうじんしゅびびんまん2
file: Kaizou Choujin Shubibinman 2 - Aratanaru Teki (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1991年4月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『改造町人シュビビンマンシリーズ』の第2作目。改造町人である主人公の太助およびキャピ子を操作し、新たなる敵「ライオ帝国」に攫われた豪徳寺博士を救出し元の身体に戻る事が目的となる。通常攻撃がショットとなり、シューティング面も展開される。また、ストーリー展開もシリアスな雰囲気で、一本道のステージ攻略型となっている。

game: カトちゃんケンちゃん
sort_title: かとちゃんけんちゃん
file: Kato-chan Ken-chan (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1987年11月30日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。当時放送されていたバラエティ番組『加トちゃんケンちゃんごきげんテレビ』を題材にしたゲーム作品となる。探偵である主人公の「カトちゃん」および「ケンちゃん」を操作し、攫われた資産家を救出する為に調査に乗り出すという内容。ステージ間のワープやスロットマシーンによるボーナスゲームなどを特徴としている。

game: カットビ! 宅配くん
sort_title: かっとびたくはいくん
file: Kattobi! Takuhai-kun (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1990年11月9日にPCエンジン用ソフトとして発売された宅配アクションゲーム。プレイヤーは町の人から荷物を受け取り、制限時間内に荷物を配達先に届けていく。受け取った荷物を奪い取る謎の組織ブラックドッグの攻撃に負けず自転車やバイクで荷物を届けるのが目的となる。爆弾を使うことで敵の車を破壊することが可能。「エネルギー」「ダメージ」のゲージと交通ルールに気を付けて進める必要がある。

# game: Keith Courage in Alpha Zones (USA)
# file: Keith Courage in Alpha Zones (USA).zip

game: キックボール
sort_title: きっくぼーる
file: KickBall (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1990年11月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたスポーツゲーム。タイトルにもある「キックボール」は野球、サッカー、ドッジボールの3要素を足して作られたようなスポーツとなる。ゲームのルールはボールをバットの代わりに足で蹴って飛ばし、守備側はランナーにボールをぶつければアウトにできるという、シンプルな内容となっている。

game: 奇々怪界
sort_title: ききかいかい
file: Kiki Kaikai (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年3月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。『奇々怪界シリーズ』の第1作目で、巫女の小夜ちゃんが妖怪にさらわれた七福神を救うために戦っていく。アーケードからの移植作品となり、PCエンジン版では道中のルート分岐や回数制限のあるコンティニュー制の導入、画面切り替え方式の変更、一部の演出の削除・変更など、相違点や追加点が多いのが特徴となっている。

game: キング・オブ・カジノ
sort_title: きんぐおぶかじの
file: King of Casino (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1990年3月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたカジノゲーム。ポーカー、ブラックジャック、スロットマシン、キノ、ルーレットの5種類のギャンブルを収録している。登場するカジノは十数軒で、それぞれ特徴ある作りになっている。また、本作にはギャンブルで億万長者を目指すというアドベンチャー要素も含まれている。

# game: King of Casino (USA)
# file: King of Casino (USA).zip

game: クラックス
sort_title: くらっくす
file: Klax (Japan).zip
publisher: テンゲン
description:
  テンゲンより1990年8月10日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。アーケードからの移植作品。縦、横、斜めに同色のタイルを並べて消していく内容となる。一度に多くのタイルを消すと高得点を出すことも可能となっている。スタート時に表示される条件を満たせばステージクリアとなる。

# game: Klax (USA)
# file: Klax (USA).zip

game: ナイトライダースペシャル
sort_title: ないとらいだーすぺしゃる
file: Knight Rider Special (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1989年12月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたカーアクションゲーム。アメリカの特撮テレビドラマ『ナイトライダー』を題材としたゲーム作品。原作通り、ナイト2000が登場し、ターボブースト、片輪走行などの派手な技も使用可能となっている。テーマミュージックとキットの「マイケル行きましょう」のセリフはテレビドラマと同じとなっている。

game: これがプロ野球'89
sort_title: これがぷろやきゅう89
file: Kore ga Pro Yakyuu '89 (Japan).zip
publisher: インテック
description:
  インテックより1989年12月15日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。球団、選手名が実名で登場するリアルな野球シミュレーションゲームとなっている。ゲームモードは監督として試合に参加するモードと、1人の選手としてその選手だけを操作してプレイするモードの2つが用意されている。

game: これがプロ野球'90
sort_title: これがぷろやきゅう90
file: Kore ga Pro Yakyuu '90 (Japan).zip
publisher: インテック
description:
  インテックより1990年6月29日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。球団、選手名が実名で登場するリアルな野球シミュレーションゲーム『これがプロ野球'89』の続編となる。ゲームモードは前作同様、監督として試合に参加するモードと、1人の選手としてその選手だけを操作してプレイするモードの2つが用意されている。本作では前作から監督と選手のデータが更新され、音楽がリニューアルされている。

game: ザ・功夫
sort_title: ざくんふー
files:
  Kung Fu, The (Japan).zip
  Kung Fu, The (Japan) (Wii Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1987年10月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。プレイヤーいろいろな形に積み上げられた麻雀牌を、端から順番に同じ絵柄同士で合わせて取っていき、最後には全部なくすのが目的となる。取れるパイを教えてくれるヘルプ機能などの便利なシステムも用意されている。

game: 究極麻雀 アイドルグラフィック (非公認)
sort_title: きゅうきょくまーじゃん1
file: Kyuukyoku Mahjong - Idol Graphics (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

game: 究極麻雀II スーパーアイドルグラフィック (非公認)
sort_title: きゅうきょくまーじゃん2
file: Kyuukyoku Mahjong II (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

game: 究極タイガー
sort_title: きゅうきょくたいがー
file: Kyuukyoku Tiger (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1989年3月31日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作。プレイヤーは自機のバトルタイガーを操作して、全10ステージを攻略するのが目的となる。武装は10段階にパワーアップする3種類のショットとボムがある。PCエンジン版のみの裏技として、セレクトボタンを押しながら黄色アイテムを取得すると、射撃のうち横方向の弾は誘導弾にすることができる。

game: レディソード 略奪された10人の乙女 (非公認)
sort_title: れでぃそーどりゃくだつされたじゅうにんのおとめ
file: Lady Sword - Ryakudatsu Sareta 10-nin no Otome (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

game: レジェンド・オブ・ヒーロー・トンマ
sort_title: れじぇんどおぶひーろとんま
file: Legend of Hero Tonma (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1991年3月13日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。「前人未島」と付けられたエリアを舞台となる。プレイヤーが操る主人公のキャラクターは、魔法とジャンプのテクニックを駆使してステージを進んでいく。主人公の使う魔法は、アイテムをとればどんどんパワーアップができる。ゲームは全部で7つのステージで構成されている。

# game: Legend of Hero Tonma (USA)
# file: Legend of Hero Tonma (USA).zip

# game: Legendary Axe II (USA)
# file: Legendary Axe II (USA).zip

# game: Legendary Axe, The (USA)
# file: Legendary Axe, The (USA).zip

game: ロードランナー 失われた迷宮
sort_title: ろーどらんなーうしなわれためいきゅう
file: Lode Runner - Lost Labyrinth (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1990年7月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。各ステージの所々に存在する金塊をすべて集めるのが目的となる。敵キャラクターは穴を掘って埋めることができるが、しばらくすると復活してしまうので、素早い行動が必要となる。背景は変化しないが、敵の姿が4面ごとに変化していく。また、ステージのエディット機能も搭載している。ただし、ステージ中にBGMが流れない。

game: メルヘンメイズ
sort_title: めるへんめいず
file: Maerchen Maze (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1990年12月11日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。時計うさぎに導かれて鏡の世界へ飛び込んだ主人公アリスを操作し、シャボン玉を噴き出す魔法のストローの力を駆使して、鏡の世界を闇の女王から解放することが目的となる。PCエンジン版ではクオータービューからトップビューへと視点が変更され、新規ステージの追加がされている。

game: マジカルチェイス
sort_title: まじかるちぇいす
file: Magical Chase (Japan).zip
publisher: パルソフト
description:
  パルソフトより1991年11月15日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。主人公の見習い魔女「リプル」を操作し、自らの不注意で封印から解放し逃がしてしまった6匹の悪魔を友達の星の精「くるるん」や「ぐるるん」と共に再び封印する事が目的となる。敵を倒す事で「くりすたる」を入手し、ステージ中にショップで買い物ができるシステムを特徴としている。

# game: Magical Chase (USA)
# file: Magical Chase (USA).zip

game: 麻雀学園 東間宗四郎登場
sort_title: まーじゃんがくえんとうまそうしろうとうじょう1A
file: Mahjong Gakuen - Touma Soushirou Toujou (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1989年11月17日にPCエンジン用ソフトとして発売された2人麻雀ゲーム。アーケードゲーム『麻雀学園2 学園長の復讐』をベースにした移植作品。脱衣麻雀である学園モードと、家庭用オリジナルとなる、日本全国を旅する全国モードの2つが用意されている。学園モードでは最強の雀士を、全国モードでは闇の麻雀組織のボスを倒すのが目的となる。いろいろなアイテムを使うことも可能となっている。

game: 麻雀学園マイルド 東間宗四郎登場
sort_title: まーじゃんがくえんとうまそうしろうとうじょう1B
file: Mahjong Gakuen Mild - Touma Soushirou Toujou (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1990年6月29日にPCエンジン用ソフトとして発売された2人麻雀ゲーム。家庭用初の脱衣麻雀ゲームとして脱衣描写が問題となった『麻雀学園 東間宗四郎登場』のマイルド版となる。本作では脱衣シーンの胸部等の完全露出はカットされ、水着姿に差し替えられた。また、一部女生徒の描き直し、学園モードのコンティニュー回数を1回から3回に増加など修正が加えられている。

game: 麻雀悟空スペシャル
sort_title: まーじゃんごくうすぺしゃる
file: Mahjong Gokuu Special (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1990年8月10日にPCエンジン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。本格的な4人麻雀として、各機種で発売された有名なゲーム『プロフェッショナル麻雀悟空』のPCエンジン版となる。PCエンジン版では悟空が三蔵法師とともに天竺へ旅するというストーリー性が組み込まれているのが特徴となる。旅の途中で遭遇する敵とは、麻雀で対決していくこととなる。

game: 麻雀覇王伝 カイザーズクエスト
sort_title: まーじゃんはおうでんかいざーずくえすと
file: Mahjong Haouden - Kaiser's Quest (Japan).zip
publisher: UPL
description:
  UPLより1992年2月28日にPCエンジン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。シミュレーション仕立てになっている「国取りモード」が本作最大の特徴となる。「国取りモード」ではプレイヤーは若きヒーローとなり、敵と戦って国を征服していく。デフォルメされたキャラクターが登場するのも魅力。また、普通に麻雀をするノーマルモードも用意されている。

game: 麻雀刺客列伝 麻雀ウォーズ
sort_title: まーじゃんしかくれつでんまーじゃんうぉーず
file: Mahjong Shikaku Retsuden - Mahjong Wars (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1990年2月1日にPCエンジン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。アーケードの脱衣麻雀ゲーム『麻雀刺客』シリーズの一作。ゲームシステムは2人打ちの麻雀となる。ゲームモードは4人の麻雀刺客を倒していく対戦モードと、RPGモードの2つのモードの2つが用意されている。RPGモードではマップ画面を移動して情報を収集し、戦闘シーンで麻雀のゲーム画面に切り替わるようになっている。

game: めぞん一刻
sort_title: めぞんいっこく
file: Maison Ikkoku (Japan).zip
publisher: マイクロキャビン
description:
  マイクロキャビンより1989年8月4日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。高橋留美子による漫画『めぞん一刻』を題材としたゲーム作品となる。プレイヤーは、主人公の五代裕作になって響子さんの捜し物を見つけるのが目的となる。アパート『一刻館』の個性豊かな住人たちを相手に展開していく本作は謎解きよりもドラマに仲間入りするといったほうが感覚的には近い内容となっている。

game: 魔界八犬伝シャダ
sort_title: まかいはっけんでんしゃだ
file: Makai Hakkenden Shada (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1989年4月1日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションRPG。小説『南総里見八犬伝』を題材としたゲーム作品。八剣士の生まれ変わりである主人公の「しん」および他の八剣士の生まれ変わりの仲間を操作し、封印から解放された悪の化身「玉梓」を再び封印する事が目的となる。ゲーム内容は暗闇迷路を探索したり、同じ宝箱を2度開けなければならないなど、難易度は高めに設定されている。

game: 魔界プリンスどらぼっちゃん
sort_title: まかいぷりんすどらぼっちゃん
file: Makai Prince Dorabocchan (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年12月21日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦横スクロールのアクションゲーム。ナグザットのマスコットキャラクター的な存在となっていたドラキュラの子供「どらぼっちゃん」が大活躍するゲーム作品となる。全体にほのぼのとした雰囲気の世界とコミカルなキャラクター設定が楽しめるのが特徴となる。

game: 魔境伝説
sort_title: まきょうでんせつ
file: Makyou Densetsu (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1988年9月23日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。プレイヤーは主人公の「ゴーガン」を操作し、邪神教「ジャグウ」に捉えられた恋人「フレイア」を救出する事が目的となる。トマホーク「スティング」を武器として敵を倒しながらステージを進んでいくオーソドックスなゲーム。また、攻撃ボタンを押さずにいる事でパワーゲージが溜まっていき、より強力な攻撃が可能になる。

game: マニアックプロレス 明日への闘い
sort_title: まにあっくぷろれすあすへのたたかい
file: Maniac Pro Wres - Asu e no Tatakai (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年5月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。幼い頃に両親を亡くし、孤児だった主人公が一度はプロレスのショー的な要素に失望してリングを降りたが、岩倉兵吾郎と出会い日本のプロレス界を正す決意によって真の格闘家を目指す。劇画のようなグラフィックと昔のスポ根ドラマのようなストーリー展開が特徴となっている。

game: 魔神英雄伝ワタル
sort_title: ましんえいゆうでんわたる
file: Mashin Eiyuuden Wataru (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年8月30日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気アニメ『魔神英雄伝ワタル』を題材にしたゲーム作品となる。ストーリーはアニメに準じており、エリア毎に戦部ワタルか龍神丸を操作する。情報入手や買物ができるアクション面と戦闘の龍神丸面の2種類の面がある。ラスボスがシビアだが、ジャンプで飛び込むことによって起動判定が甘くなり、簡単に倒せるバグがある。

game: メソポタミア
sort_title: めそぽたみあ
file: Mesopotamia (Japan).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1991年10月4日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。スプリングのような動きをする自機を操作し、12ある星座のステージを時間内に脱出するのが目的となる。ステージの先に待ち受けるボスキャラクターを倒すことができればステージクリアとなる。本作は風変わりな形をした自機と、ゲーム全体に漂うミステリアスな雰囲気が特徴となっている。

game: メタルストーカー
sort_title: めたるすとーかー
file: Metal Stoker (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1991年7月12日にPCエンジン用ソフトとして発売された全方位任意スクロールのシューティングゲーム。近未来。サイバー技術により、脳から直接、起動させることのできる無人戦車のテストパイロットになってほしいと依頼を受ける。 承諾したプレイヤーは、サイバー戦車『メタルストーカー』を駆使して、数々のテストをクリアしてゆく。8方向移動と2種類の強弱のあるショット、砲座固定を駆使して戦う。

# game: Military Madness (USA)
# file: Military Madness (USA).zip

game: ミズバク大冒険
sort_title: みずばくだいぼうけん
file: Mizubaku Daibouken (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1992年1月17日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードからの移植作品。水と森林があふれる平和なウッディレイクに、火の国から現れたファイヤーサタンの配下によって住人が捕えられ大混乱となった。かつてファイヤーサタンからウッディレイクを救った魔法使いの子孫である「ヒポポ」が、代々伝わる水の魔法を利用してウッディレイクを守るために戦っていく。

game: 桃太郎伝説外伝 第1集
sort_title: ももたろうでんせつ2-2
file: Momotarou Densetsu Gaiden - Dai-1-shuu (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年12月4日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『桃太郎伝説』シリーズの外伝作品として、貧乏神、夜叉姫、浦島太郎をそれぞれ主人公とした3作の短編RPG「貧乏神伝説」「夜叉姫伝説」「浦島伝説」がオムニバス形式で収録されている。『桃太郎伝説2』の後日談に当たり、収録作品の1つ「夜叉姫伝説」では、桃太郎たちが地獄王を懲らしめてから1年後の話となっている。

game: 桃太郎伝説II
sort_title: ももたろうでんせつ2-1
file: Momotarou Densetsu II (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年12月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『桃太郎伝説ターボ』の続編。桃太郎がイヌ、サル、キジをお供に付けて鬼が島へ鬼退治に向かうという内容は前作と同様だが、終始1人旅だった前作から本作ではパーティ制が採用され、多くのキャラクターが桃太郎の仲間に加わる。監督はさくまあきら、イラストは土居孝幸。音楽をサザンオールスターズの関口和之が担当している。

game: 桃太郎伝説ターボ
sort_title: ももたろうでんせつ1
file: Momotarou Densetsu Turbo (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年7月20日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコン版『桃太郎伝説』のリメイク作品。ファミコン版との違いとしてグラフィックがより精細になり、BGMもPCエンジンの音源に合わせてアレンジされている。他にもデータをセーブできるようになり、敵キャラクターの追加・削除や、一部のボスの追加・変更、登場する装備アイテムが大幅に変更されるなど変更点が多い。

game: 桃太郎活劇
sort_title: ももたろうかつげき
file: Momotarou Katsugeki (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年9月21日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。「桃太郎シリーズ」初のアクションゲーム。従来のシリーズと同じく桃太郎を主人公とし、世界観も踏襲されている。また、シリーズ定番のキャラクターも多く登場する。アクションゲームが苦手な作者「さくまあきら」の提案により、どのようなプレイヤーでもエンディングに到達できるよう複数の難易度が用意されているのが特徴となる。

game: モンスタープロレス
sort_title: もんすたーぷろれす
file: Monster Pro Wres (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1991年11月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。主人公も敵もモンスターばかりが登場する異色のプロレスゲームとなっている。試合はアニメーションで展開され、コマンドで選択した技の難易度、賭けたガッツなどの数値に乱数の要素が加わったファイティングポイントがプラスされることで技が決まるようになっている。

game: 森田将棋PC
sort_title: もりたしょうぎPC
file: Morita Shougi PC (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1991年9月27日にPCエンジン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。森田和郎氏がプログラム開発を担当している『森田将棋』シリーズの一作。「待った」や駒落ちが選べる入門教室、待ち時間を設定して対局する将棋道場、自分が問題を設定しコンピュータに解かせる詰め将棋、そして軍人将棋のGTモードなど、全部で4つのモードが用意されている。

game: モトローダー
sort_title: もとろーだー1
file: Moto Roader (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1989年2月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。上空視点からの見下ろし型レースゲームであり、最大5人まで同時プレイが可能となる。全8ステージを5人のプレイヤーでレースを行いステージポイントの合計を争う。ステージ順位に応じてもらえる賞金によりサブオプションが買える点が特徴となっている。コースはデフォルトのコース1つの他、4つの隠しコースが用意されている。

# game: Moto Roader (USA)
# file: Moto Roader (USA).zip

game: モトローダーII
sort_title: もとろーだー2
file: Moto Roader II (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1991年3月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。『モトローダー』の続編となる。最大5人まで参加できるのが特徴で、「モトローダー」と呼ばれるレーサーたちが、過激なマシンに乗り込み8つのレースに挑戦する。ゲーム中は1レース毎の順位に応じてポイントと賞金が与えられ、8つのレースの合計ポイントで優勝を競い合う。コースに合わせたセッティングを行いチャンピオンを目指す。

game: ならず者戦隊部隊 ブラッディウルフ
sort_title: ならずものせんたいぶたいぶらっでぃうるふ
file: Narazumono Sentou Butai - Bloody Wolf (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1989年9月1日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。プレイヤーは特殊戦闘部隊ブラッディウルフに所属する二人の兵士「イーグル」と「スネーク」のどちらかを操作し、拉致された大統領を狂気の傭兵軍団から助け出すのが目的となる。PCエンジン版ではよりじっくり遊ばせるという面で、ストーリー性が強化されているのが特徴となる。

game: ナグザットオープン
sort_title: なぐざっとおーぷん
file: Naxat Open (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1989年5月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。ゲームモードは「トーナメント」と「ラウンド」の2種類のモードが用意されている。本作ではリアリティを追求しており、本物のゴルフと同じように、18ホールが全て繋がっているので、もしコース外に打ち出したとしてもゲームを続行することが可能となっている。

game: ナグザットスタジアム
sort_title: なぐざっとすたじあむ
file: Naxat Stadium (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年10月26日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。選手データが緻密に設定されたゲーム作品となる。本作の特徴でもあるエディットモードでは、プレイヤーが監督となって、オリジナルチームを編成することが可能となっている。また、ペナントモードは最大6人までのプレイヤーが参加することができる。

game: 謎のマスカレード
sort_title: なぞのますかれーど
file: Nazo no Mascarade (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1990年3月2日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。パソコンゲーム『藤堂龍之介探偵日記』シリーズの第1作、『琥珀色の遺言 西洋骨牌連続殺人事件』の移植作品となる。オリジナルから主人公の名前が円陣龍之介へと変更されたり、屋敷の使用人たちが主人公を助ける5人の探偵として登場する等、PCエンジン版独自のアレンジが施されている。全5章で構成されている。

game: ネクロスの要塞
sort_title: ねくろすのようさい
file: Necros no Yousai (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1990年4月20日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ロッテの食玩シリーズ『ネクロスの要塞』を題材としたゲーム作品。『大魔神ネクラーガ編』がベースで全7章のオムニバス形式のシナリオで構成されている。戦闘シーンにアニメーションによるスピーディーな演出を用いたシネマティックウォーシーン、地図上を移動して任意のフィールドを選択するツインマップなどが特徴となる。

game: ネクタリス
sort_title: ねくたりす
file: Nectaris (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年2月9日にPCエンジン用ソフトとして発売されたウォーシミュレーションゲーム。人類が月に進出した近未来を舞台に、ガイチ帝国軍とプレーヤー率いる連合軍によるレジスタンスの戦いを描いている。各ステージにはユニットが配置されており、ターン制で双方の軍が交互にユニットを動かして、相手のユニットを攻撃し、戦場を制圧してゆく。ゲームは全16マップで構成されている。

game: 熱血高校ドッジボール部 PC番外編
sort_title: ねっけつこうこうどっじぼーるぶPCばんがいへん
file: Nekketsu Koukou Dodgeball-bu - PC Bangai Hen (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年3月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたドッジボールゲーム。熱血高校のドッジボール部員を操作し、花園高校や世界の強豪相手に変則ルールのドッジボールで勝負する。アーケード版とファミコン版の要素を組み合わせた内容となっている。アーケード版同様、制限時間が設けられており、制限時間内に敵コートの内野を全員倒さないと、味方コートの内野の人数に関係なくゲームオーバーとなる。

game: 熱血高校ドッジボール部 PCサッカー編
sort_title: ねっけつこうこうどっじぼーるぶPCさっかーへん
file: Nekketsu Koukou Dodgeball-bu - PC Soccer Hen (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1992年4月3日にPCエンジン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。ファミコンで発売された『熱血高校ドッジボール部 サッカー編』の移植作品。PCエンジンへの移植にあたり、グラフィックが向上し、リアルで美しい画面でプレイできるようになっている。また、PCサッカー編は13校と対戦して優勝を争う形になっており、決勝にオリジナルの高校である種子島宇宙高校が追加されている。

game: ニュートピア
sort_title: にゅーとぴあ1
files:
  Neutopia (Japan).zip
  Neutopia (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年11月17日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションRPG。主人公の勇者「フレイ」を操作し、悪魔「ラファエル」を倒して攫われたララン姫とメダリオンを奪還する事が目的となる。十字キーによる移動と、ワンボタンで繰り出される剣による攻撃が基本となっている。冒険を進めるごとに新たなアイテムを入手し、進める場所が増えていくのが特徴となる。

# game: Neutopia (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Neutopia (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Neutopia (USA)
# file: Neutopia (USA).zip

game: ニュートピアII
sort_title: にゅーとぴあ2
files:
  Neutopia II (Japan).zip
  Neutopia II (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年9月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションRPG。『ニュートピア』の続編。主人公である勇者フレイの息子を操作し、かつて倒した魔物たちが復活した謎を解く事や、調査に当たった後に行方不明となったフレイを捜し出す事が目的となる。視点はトップビューで基本的には前作と同じ。冒険を進めるごとに新たなアイテムを入手し、進める場所が増えていくのが特徴となっている。

# game: Neutopia II (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Neutopia II (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Neutopia II (USA)
# file: Neutopia II (USA).zip

# game: New Adventure Island (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: New Adventure Island (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: New Adventure Island (USA)
# file: New Adventure Island (USA).zip

game: ニュージーランドストーリー
sort_title: にゅーじーらんどすとーりー
file: NewZealand Story, The (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年2月23日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードからの移植作品。ニュージーランドを舞台に主人公のキーウィ「ティキ」となり、さまざまなアイテムを使いつつ敵を倒しながら、ヒョウアザラシに連れ去られて囚われの身となった仲間たちと恋人の「ピューピュー」を助けることが目的となる。全5ワールド20ステージ、1ワールド4ステージ構成となっている。

game: NHK大河ドラマ 太平記
sort_title: えぬえちけいたいがどらまたいへいき
file: NHK Taiga Drama - Taiheiki (Japan).zip
publisher: NHKエンタープライズ
description:
  NHKエンタープライズより1992年1月31日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。鎌倉幕府の存亡がテーマの「シナリオ1」と南北朝の大乱がテーマの「シナリオ2」の、2本のシナリオで構成されている。アニメーションで展開されていく戦闘シーンは、戦国絵巻さながらの雰囲気を表現している。2人同時プレイモードでは、プレイヤー2がそれぞれ北条軍・北朝を担当する。

# game: Night Creatures (USA)
# file: Night Creatures (USA).zip

game: にこにこぷん
sort_title: にこにこぷん
file: Niko Niko Pun (Japan).zip
publisher: NHKエンタープライズ
description:
  NHKエンタープライズより1991年12月13日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。NHKの幼児向け番組「おかあさんといっしょ」内で放送されていた着ぐるみによる人形劇『にこにこぷん』を題材としたゲーム作品。使用キャラクターであるじゃじゃまる、ぴっころ、ポロリの3人は移動とジャンプだけで敵に対処する。ファン層に合わせた幼児向けの非常に難易度の低いゲームとなっている。

game: 忍者龍剣伝
sort_title: にんじゃりゅうけんでん
file: Ninja Ryuukenden (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年1月24日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ファミコン版からの移植作品。基本的にはFC版と同じ構成とストーリーとなる。グラフィックは全て新規であり、シネマディスプレイのキャラクターデザインも変わっている。アイキャッチなどを除きFC版からほとんどの曲が差し替えられ、登場するキャラクター名が一部変更されている。また一部の敵の攻撃パターンなども変更されている。

# game: Ninja Spirit (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Ninja Spirit (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Ninja Spirit (USA)
# file: Ninja Spirit (USA).zip

game: ニンジャウォーリアーズ
sort_title: にんじゃうぉーりあーず
file: Ninja Warriors, The (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1989年6月30日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードからの移植作品。プレイヤーは2種類の武器“苦無”と“手裏剣”を駆使して、敵を倒しながら右方向に進みながら、全6ステージのクリアを目指す。PCエンジン版は1人プレイ専用となったが、KUNOICHIとNINJAの好きな方を選択してプレイが可能で、コスチュームカラーも複数用意されている。

game: おぼっちゃまくん
sort_title: おぼっちゃまくん
file: Obocchama-kun (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1991年3月15日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。小林よしのりによる漫画『おぼっちゃまくん』を題材としたゲーム作品となる。茶魔の先祖「ちゃまと たける」の古墳に侵入した何者か(ドクター・モオ)を倒しに行く。「さいならっきょ」で飛び道具を放ち「こんにチワワ」でダッシュなど、歩きと普通のジャンプ以外の全ての動作が茶魔語となっている。敵キャラ名は一般公募で決められた。

# game: Off the Wall (USA) (Proto)
# file: Off the Wall (USA) (Proto).zip

game: オペレーションウルフ
sort_title: おぺれーしょんうるふ
file: Operation Wolf (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1990年8月31日にPCエンジン用ソフトとして発売されたガンシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。主人公を操作し、南米チェリゴ国を舞台に敵組織に捕らわれた前大統領エンリコとアメリカ大使館職員を救出する事が目的となる。PCエンジン版ではマルチタップとパッドを増設することで2人同時プレイが可能となり、それに伴って敵数などのバランスも調整されるのが特徴となっている。

game: オーダイン
sort_title: おーだいん
file: Ordyne (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1989年9月8日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。天才科学者である泊裕一郎および弟子のサンデー珍が乗り込んだ戦闘機を操作し、悪人クボタに攫われた婚約者の相原香奈と原子変換装置「オーダイン」の起動装置が組み込まれたペンダントを奪還する事が目的となる。ゲーム中に獲得したクリスタルによってパワーアップ用の装備を購入できる。

# game: Ordyne (USA)
# file: Ordyne (USA).zip

game: アウトライブ
sort_title: あうとらいぶ
file: Out Live (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1989年3月17日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファイティングワーカーというロボットに乗り込んで敵を倒しながら迷路の奥まで冒険していく3DダンジョンRPGとなる。ロボットの攻撃力と防御力は別々に成長するようになっている。メタリックなムードのトンネル内などで、敵ロボットたちと戦闘することになる。

game: アウトラン
sort_title: あうとらん
file: Out Run (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1990年12月21日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。セガのアーケードゲームからの移植作品。プレイヤーはオープンカーのテスタロッサに乗り公道レースに挑んでいく。助手席の彼女と共に、夕焼けにそまる海辺や緑が生い茂る山道を優雅に駆け抜けていく。操作性も良くレースゲームならではの爽快感が味わえる作品となっている。

game: オーバーライド
sort_title: おーばーらいど
file: Override (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1991年1月8日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。プレイヤーが操る自機がホバータンクのオリジナルシューティングゲームとなっている。自機はアイテムを取ることによってオプションを装備することが可能となっており、ショットを撃たずに我慢していると、ため撃ちが使用できるようになる。

game: P-47
sort_title: ぴーよんなな
file: P-47 - The Freedom Fighter (Japan).zip
publisher: エイコム
description:
  エイコムより1989年3月20日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。プレイヤーははP-47という実在した戦闘機を自機として使用する。淡々と展開していくゲームは、シンプルであつかいやすい難易度となっている。ステージの最後にはボスが登場する。背景に派手さはないが、美しい仕上がりとなっている。

game: パックランド
sort_title: ぱっくらんど
file: Pac-Land (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1989年6月1日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードからの移植作品。アメリカで製作されたテレビアニメ『Pac-Man』を題材としたゲーム作品。プレイヤーは迷子になった妖精をフェアリーの国まで連れて行き、無事に送り届けることが目的となる。本作はドットイートゲームとして開発されてきた『パックマン』シリーズとは異なり、純粋な横スクロールアクションゲームとなる。

# game: Pac-Land (USA)
# file: Pac-Land (USA).zip

game: パチ夫くん 十番勝負
sort_title: ぱちおくんじゅうばんしょうぶ
file: Pachio-kun - Juuban Shoubu (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1992年3月13日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチ夫くんシリーズのPCエンジン版2作目。前作のマップ画面は上からの見下ろしだったが、今回は横から見る形の画面に変更されている。パチンコ台の種類は全部で17種類が用意されており、5台打ち止めにすれば次の店に進むことが可能となる。

game: パラノイア
sort_title: ぱらのいあ
file: Paranoia (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年3月1日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。オリジナルで独特の世界観が特徴のゲーム作品となる。プレイヤーはサテライトと呼ばれるオプションを駆使して戦闘していく。サテライトは装備する位置を自由に変更する事ができ、さらに敵に接触させながらの攻撃や防御も可能となっている。

game: パラソルスター
sort_title: ぱらそるすたー
file: Parasol Stars - The Story of Bubble Bobble III (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1991年2月15日にPCエンジン用ソフトとして発売された固定画面アクションゲーム。『バブルボブルシリーズ』の第3作目の作品であり、『レインボーアイランド』の続編となる。プレイヤーは主人公の「バビー」および「ボビー」を操作し、自分達の居住する星「レインボースター」の周囲の星を「すーぱーすかる」の攻撃から救出する事が目的となる。パラソルを開閉しながらステージを攻略していくのが特徴となる。

# game: Parasol Stars - The Story of Bubble Bobble III (USA)
# file: Parasol Stars - The Story of Bubble Bobble III (USA).zip

game: パロディウスだ! 神話からお笑いへ
sort_title: ぱろでぃうすだしんわからおわらいへ
file: Parodius Da! - Shinwa kara Owarai e (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1992年2月21日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。MSX版『パロディウス タコは地球を救う』の続編となる。タコ、ビックバイパー、ツインビー、ペン太郎の4つのキャラクターから自機を選択し、世界の悪事を引き起こしているタコの父に会う事を目的としている。また、ツインビーにも登場するベルが、パワーカプセルの代わりに時々出現する。

game: PC電人
sort_title: ぴーしーでんじん
files:
  PC Denjin - Punkic Cyborgs (Japan).zip
  PC Denjin - Punkic Cyborgs (Japan) (Beta).zip
  PC Denjin - Punkic Cyborgs (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年11月20日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。『原人シリーズ』のスピンオフにあたる。舞台を未来に移しており、これまでの原始時代の世界観からは一転してパンクな世界観に変わっている。全5ステージ構成で、ほとんどのステージで多重スクロールが採用されている。また、オープニングやゲームオーバー時にテーマソングが流れるのが特徴となる。

game: PC原人
sort_title: ぴーしーげんじん1
files:
  PC Genjin - Pithecanthropus Computerurus (Japan).zip
  PC Genjin - Pithecanthropus Computerurus (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年12月15日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。ゲーム雑誌に連載されていた4コマ漫画『PC原人』を題材としたゲーム作品となる。主人公の原人を操作し、悪の大王キングタマゴドン3世を倒して「プリンセス・ドラゴン」を救出する事と、恐竜王国に平和を取り戻す事が目的となる。敵に対する攻撃方法は頭突きとなっており、アイテムの肉を入手することで能力が上がる。

game: PC原人2
sort_title: ぴーしーげんじん2
files:
  PC Genjin 2 - Pithecanthropus Computerurus (Japan).zip
  PC Genjin 2 - Pithecanthropus Computerurus (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
  PC Genjin 2 - Pithecanthropus Computerurus (Japan) (Wii Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年7月19日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。『PC原人』の続編。前作から更なる繁栄を続け、開発ラッシュの最中である恐竜王国を舞台としており、主人公の「PC原人」を操作し、悪の大王「キングタマゴドン3世」を倒す事が目的となる。本作では原人の変身は攻撃の威力が増加するだけでなく、変身したキャラクタ別で特殊攻撃が用意されているのが特徴となる。

game: PC原人3
sort_title: ぴーしーげんじん3
files:
  PC Genjin 3 - Pithecanthropus Computerurus (Japan).zip
  PC Genjin 3 - Pithecanthropus Computerurus (Japan) (Sample).zip
  PC Genjin 3 - Pithecanthropus Computerurus (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年4月2日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。石頭を活かした強烈な頭突き攻撃で主人公の原人が敵を倒していく人気ゲーム『PC原人シリーズ』第3弾。悪の大王「タマゴドン」から恐竜王国を救うため、全7ラウンドを頭突き攻撃「スピンボンク」やアイテムによるパワーアップなどを駆使して冒険してく。また、バラエティ豊かなミニゲームも多数収録している。

game: PCパチスロ アイドルギャンブラー (非公認)
sort_title: ぴーしーぱちすろあいどるぎゃんぶらー
file: PC Pachi-Slot - Idol Gambler (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

game: ポピュラス
sort_title: ぽぴゅらす
file: Populous (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年4月5日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。プレイヤーは神となり、様々な神技を使い、ゲームフィールド上に散在する自分を崇拝する民族を繁栄させ、最終的には敵対する神を崇拝する敵民族を滅亡させることを目標とする。どちら側の民族も常にリアルタイムで行動している。ただしそれぞれの民族を神であるプレイヤーは直接操作することはできない。

game: パワードリフト
sort_title: ぱわーどりふと
file: Power Drift (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1990年4月13日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。アーケードからの移植作。5種類のコース、12人のドライバーを中からそれぞれ選択し、進めていく。コースを4周し、3位以内にゴールできれば次のステージに進む事ができる。アーケード版で演出していたスピード感をBGの描き換えで画面を描画することにより上手く対応しており、隠し要素のエクストラステージも収録している。

game: パワーイレブン
sort_title: ぱわーいれぶん
file: Power Eleven (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年6月21日にPCエンジン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。世界12ヵ国と戦うハドソンカップ、2人プレイが可能なVSモード、PK戦だけを楽しむPKモード、コンピュータの試合を見るウォッチモードの4つのゲームモードが用意されている。また、ゴールキーパーの視点によるPK戦がリアルで迫力に満ちているのが特徴となる。

game: パワーゲイト
sort_title: ぱわーげいと
file: Power Gate (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1991年8月30日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールタイプのシューティングゲーム。ゲームはダメージ制を採用していて、ライフゲージが0になると自機を1機失ってしまう。全部で6ステージの構成されており、規定のスコアを取っていれば、ステージクリアの時にプレイヤーが昇進し、特殊アイテムが供給されるのが特徴となっている。

game: パワーゴルフ
sort_title: ぱわーごるふ
file: Power Golf (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年5月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。プレイヤーは男2人、女2人の中からキャラクターを選択してゲームを進めていく。ゲームモードは「ストロークプレイ」「マッチプレイ」「コンペティッション」の3種類のモードが用意されている。また、本作では最大3人まで同時プレイができるのも特徴となる。

# game: Power Golf (USA)
# file: Power Golf (USA).zip

game: パワーリーグ'93
sort_title: ぱわーりーぐ93
file: Power League '93 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年10月15日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。『パワーリーグ』シリーズの第6作目。シリーズの特徴でもある緻密なグラフィックも健在で、非常にリアルなゲーム内容となっている。前作に引き続き、本作でも日本野球機構の公認により、球団・選手ともに実名で登場している。また、従来のペナントモードやオープンモードにエディットモードも追加されている。

game: パワーリーグ
sort_title: ぱわーりーぐ1
file: Power League (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年6月24日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。『パワーリーグ』シリーズの第1作目。5種類のモードが用意されている。打席に入っているバッターが皆神主打法のような構えをしているのが特徴。守備・走塁画面が真上から見下ろしたような視点となっている。また、リアルな野球をさらに楽しめるように、打順変更と先発野手、一軍登録の変更といった機能が搭載されている。

game: パワーリーグ4
sort_title: ぱわーりーぐ4
file: Power League 4 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年8月9日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。『パワーリーグ』シリーズの第4作目。前作のシステムを受け継いでおり、1試合限定のオープン戦、ペナントレース、ウォッチモード、本塁打競争、エディットモードが用意されている。球場が全部で6つに増加し、ナイターでの試合も可能となった。また、野球ゲームでは史上初めて守備だけでなく走塁にもオートモードを導入した点が特徴となる。

game: パワーリーグ5
sort_title: ぱわーりーぐ5
file: Power League 5 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年8月7日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。『パワーリーグ』シリーズの第5作目。前作までの7つのモードにオートモードが加わり、初めての人でもプレイしやすくなっている。本作では日本野球機構の公認により、選手・球団ともに実名で登場しているのが特徴となる。また、球場も12球団に1つずつ用意され、各球場を転戦することが可能となっている。

game: パワーリーグII
sort_title: ぱわーりーぐ2
file: Power League II (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年8月8日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。『パワーリーグ』シリーズの第2作目。人気の高かった前作『パワーリーグ』からグラフィックが美しくなり、改良されている。本作ではオールスターモードとホームランモードの2種類のゲームモードが新規に追加されている。また、前作では守備・走塁画面が真上から見下ろしたような視点であったが、本作からは俯瞰視点になっている。

game: パワーリーグIII
sort_title: ぱわーりーぐ3
file: Power League III (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年8月10日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。『パワーリーグ』シリーズの第3作目。前作『パワーリーグ2』からの大きな変更点として、本作では4人までの同時プレイが可能になっている。この機能により、2人組みになってコンピュータと戦うこともできる。また、球場数が3つに増えるなどゲーム内容もさらに充実している。

game: パワースポーツ
sort_title: ぱわーすぽーつ
files:
  Power Sports (Japan).zip
  Power Sports (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年10月10日にPCエンジン用ソフトとして発売されたスポーツゲーム。射撃、洋弓、フィールド、ボート、水泳、トラックの6競技(全18種目)のスポーツを収録している。ゲームのメインモードとなるオリンピックモードでは全18種目を競い合うことができ、トレーニングモードでは自由に種目を選んで練習ができる。また、本作では最大5人までプレイ可能となっている。

game: パワーテニス
sort_title: ぱわーてにす
file: Power Tennis (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年6月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたテニスゲーム。本作の1人用ゲームモードとなる「ワールドツアー」では3年以内に世界ランキング1位になるのが目的となる。1試合終わる度に試合結果がスポーツニュースで流されるのも本作の特徴となる。また、シングルス、ダブルスモードも用意されている。

game: プロテニス ワールドコート
sort_title: ぷろてにすわーるどこーと
file: Pro Tennis - World Court (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1988年8月11日にPCエンジン用ソフトとして発売されたテニスゲーム。ファミコンで発売された『ファミリーテニス』のバージョンアップ版で、アーケードに逆移植された秀逸なゲーム作品となる。ロールプレイングゲーム感覚のクエストモードや個性的なプレイヤーとの対戦プレイなど多彩な内容が楽しめるのが特徴。また、ダブルスモードが追加され、マルチパッドを使用しての4人同時プレイも可能となっている。

game: プロ野球ワールドスタジアム'91
sort_title: ぷろやきゅうわーるどすたじあむ91
file: Pro Yakyuu World Stadium '91 (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1991年3月21日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。『プロ野球ワールドスタジアム』の続編。マルチタップを使用して最大4人のプレイヤーでの協力プレイが可能。投手数は前作と同様1チームにつき4名だが、先発3名+リリーフ1名に変更されている。球場は前作に引き続きピッカリドーム1種類だが、屋根が最新鋭の開閉式となっている。打者はファミコン版の「好調選手」が採用されている。

game: プロ野球ワールドスタジアム
sort_title: ぷろやきゅうわーるどすたじあむ88
file: Pro Yakyuu World Stadium (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1988年5月20日にPCエンジン用ソフトとして発売された野球ゲーム。ファミコンの有名な野球ゲーム『ファミスタ』をPCエンジンに移植したゲーム作品で、ゲームモードは「1人用」「対戦」「ウォッチ」の3種類が用意されている。また、ゲームの操作性は快適で、親しみやすい難易度に設定されているのが特徴となっている。

game: サイコチェイサー
sort_title: さいこちぇいさー
file: Psycho Chaser (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年4月6日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。プレイヤーが操る自機がサイボーグという珍しいゲーム作品。利用できる武器は複数用意してあり、敵を貫通する「ファイアー」、後方へ攻撃可能な「マルチ」、横へ攻撃可能な「バスター」、そして追尾レーザーの「サンダー」での4種類が存在している。プレイヤーはこれらの武器を駆使し、ステージクリアを目指す。

# game: Psychosis (USA)
# file: Psychosis (USA).zip

game: パズルボーイ
sort_title: ぱずるぼーい
file: Puzzle Boy (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1991年2月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。ステージには押すと動くブロックと、固定されて回転するブロックの2種類が用意されている。プレイヤーはこの2種類のブロックをを操作して、出口を目指す。トライアルモードでは、マルチタップを使った対戦プレイも行う事ができ、PCエンジンGTでも対戦プレイを楽しむ事が可能となっている。

game: パズニック
sort_title: ぱずにっく
file: Puzznic (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年6月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。アーケードからの移植作品。画面上のカーソルを操作し積み上げられた同じマークのブロック同士をくっつけて消していく、シンプルな操作性と奥深いゲーム性が特徴。PCエンジン版では1面ずつパズルを解いていく通常モードのほか、湧いてくるブロックを落ちものパズルの要領でひたすら消し続けていくアレンジモードも用意されている。

game: クイズ投稿写真 (非公認)
sort_title: くいずとうこうしゃしん
file: Quiz Toukou Shashin (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

# game: R-Type (USA)
# file: R-Type (USA).zip

game: R-TYPE I
sort_title: あーるたいぷ1
file: R-Type I (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年3月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。オリジナル版『R-TYPE』としては初の家庭用ゲーム機移植作品。当時は本作の全ステージを収録出来るだけのROM容量を1枚のカードに収めることが出来なかったため、二部作的なリリースとなっている。前編にあたる本作では前半4ステージを収録している。

game: R-TYPE II
sort_title: あーるたいぷ2
files:
  R-Type II (Japan).zip
  R-Type II (Japan) (v1.1).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年6月3日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。オリジナル版『R-TYPE』としては初の家庭用ゲーム機移植作品。当時は本作の全ステージを収録出来るだけのROM容量を1枚のカードに収めることが出来なかったため、二部作的なリリースとなっている。後編にあたる本作では後半4ステージを収録している。

game: ラビオレプススペシャル
sort_title: らびおれぷすすぺしゃる
file: Rabio Lepus Special (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1990年10月19日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。プレイヤーは2体のウサギ型ロボットを操作し、異星人に誘拐されたバニーランドの王様と王女姉妹を救出するのが目的となる。敵に近づいてショットボタンを押すことで強力な近接攻撃のパンチが出せるのが特徴のひとつとなる。ゲームは全12ステージ構成されている。

game: レーシング魂
sort_title: れーしんぐだましい
file: Racing Damashii (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1991年7月19日にPCエンジン用ソフトとして発売された3D視点のバイクレースゲーム。本作では実在する6つのサーキットと、オリジナルの2つのサーキットを楽しむことができる。特に2人同時でプレイするグランプリモードが本作の特徴となる。また、プレイヤーが操るマシンはコースや天候に合わせてセッティングすることが可能となっている。

game: 雷電
sort_title: らいでん
file: Raiden (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年11月22日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。PCエンジン版では画面レイアウトは家庭用テレビに合わせた横画面だが、アーケード版よりも低めの難易度でバランス調整がされている。サブウェポンのニュークリアミサイルが自機の操作に合わせて直進しながら左右に少しスライドするなどの差異がある。また、2人同時プレイはできない。

# game: Raiden (USA)
# file: Raiden (USA).zip

game: ラスタン・サーガII
sort_title: らすたんさーが2
file: Rastan Saga II (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年7月6日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードからの移植作品で、『ラスタンサーガ』シリーズの第2弾となる。主人公が「ラスタン」の称号を得る前であり、時系列的には前作よりも以前の話となっている。ゲームは全5ステージ+1構成となっており、装備としては爪やロングソードが用意されている。

game: ロック・オン
sort_title: ろっくおん
file: Rock-On (Japan).zip
publisher: ビッグ・クラブ
description:
  ビッグ・クラブより1989年8月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。謎解きの要素を含んだシューティングゲームとなっており、全部で4つのステージが用意されている。プレイヤーはステージをクリアしながらフィサの財宝を探しだすのが目的となる。また、謎を解かないとループしてクリアできないステージもあるので注意が必要となる。

game: 琉球
sort_title: りゅうきゅう
file: Ryuukyuu (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1990年10月26日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。上から落ちてくるトランプのカードを並べ、ポーカーの役を作っていくシンプルなゲームとなる。ポーカーのルール通りに大きな役を作る方が高い点数を獲得することができる。また、クリアすると女の子のグラフィックが楽しめるのも特徴となっている。

game: S.C.I.
sort_title: すぺしゃるくりみなるいんべすてぃげーしょん
file: S.C.I. - Special Criminal Investigation (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1991年1月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。アーケードからの移植作品で『チェイスH.Q.』の続編となる。「S.C.I.」は、Special Criminal Investigation(特別犯罪捜査官)の略となる。覆面パトカーを運転して逃走する犯人の乗った車とカーチェイスを行い、制限時間内に逃走車を破壊させて逮捕するという内容となる。

game: 定吉七番 秀吉の黄金
sort_title: さだきちせぶんひでよしのおうごん
file: Sadakichi Seven - Hideyoshi no Ougon (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年11月18日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。東郷隆のスパイアクションコメディー小説シリーズ『定吉七番』を題材としたゲーム作品となる。原作と同じく随所に関西風のギャグか盛り込まれており、選択コマンドの中には「わらかす」というものもある。シナリオは全8章で構成されている。ゲームシナリオ化担当は酒井啓行、キャラクターデザインは安永航一郎が担当している。

game: 最後の忍道
sort_title: さいごのにんどう
files:
  Saigo no Nindou - Ninja Spirit (Japan).zip
  Saigo no Nindou - Ninja Spirit (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1990年7月6日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードからの移植作。プレイヤーキャラクターは刀・手裏剣・爆弾・鎖鎌の4種類の武器を装備しており、状況に応じてそれらを使い分けてゲームを進めていく。全7ステージで構成されている。黄色の忍者を倒すと出現するアイテムを取ると、武器のパワーアップや分身が登場するなど、ゲームを有利に進める事が可能となる。

game: 沙羅曼蛇
sort_title: さらまんだ
files:
  Salamander (Japan).zip
  Salamander (Japan) (PC Engine Mini).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1991年12月6日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。惑星ラティスを救うため、ビッグバイパーとロードブリティッシュを操作し、サラマンダ軍と戦っていく。PCエンジン版はオリジナルに忠実な移植のように見えるが、アレンジが施されている。中でも、1人プレイ時に自機が破壊されると復活ポイントに戻されるシステムになっている点が最大の変更点となる。

# game: Salamander (World) (Wii U Virtual Console)
# file: Salamander (World) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Samurai-Ghost (USA)
# file: Samurai-Ghost (USA).zip

game: 関ヶ原
sort_title: せきがはら
file: Sekigahara (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1990年9月14日にPCエンジン用ソフトとして発売された戦国シミュレーションゲーム。関ヶ原の戦いを題材としたゲーム作品となる。美濃の大垣城にいる家康を討ちとることがゲームの目的となる。ゲームのセーブはPCエンジンの周辺機器「天の声」行う。ただし、データを一度すべて消去しなければセーブを行う事ができない仕様となっている。

game: 戦国麻雀
sort_title: せんごくまーじゃん
file: Sengoku Mahjong (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年7月8日にPCエンジン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。プレイヤーは12人の戦国武将と麻雀で勝負していく。ベーシックな4人麻雀タイプで、3人の相手を任意で選んで対戦するノーマルモードと、12人の戦国武将の内の1人となって天下統一を目指す合戦モードが搭載されており、戦国武将たちの個性にあふれたアドバイスが、どちらのモードでもゲームを盛り上げてくれる。

game: 上海
sort_title: しゃんはい
file: Shanghai (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1987年10月30日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。プレイヤーいろいろな形に積み上げられた麻雀牌を、端から順番に同じ絵柄同士で合わせて取っていき、最後には全部なくすのが目的となる。取れるパイを教えてくれるヘルプ機能などの便利なシステムも用意されている。

game: 忍 SHINOBI
sort_title: しのび
file: Shinobi (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1989年12月8日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードからの移植作。敵に囚われている子供を救出しながらボスを倒すのが目的となる。PCE版ではアーケード版にあった制限時間及び残りタイムボーナスを廃止している。また、数人の敵キャラクターが削除されているが、銃忍ガンの色違いで攻撃を2回当てないと倒せない「銃忍ガン2」や「黒忍者」と「白忍者」が追加されている。

game: 死霊戦線
sort_title: しりょうせんせん
file: Shiryou Sensen - War of the Dead (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1989年3月23日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションRPG。主人公ライラ・アルフォンを操り、クリーチャーと戦いながら田舎町のチャニーズ・ヒルを襲った謎を解くのが目的。戦闘ではサイドビューに切り替わり、敵と撃ち合うアクションゲームとなる。残弾数と複数敵との同時戦闘の概念があり、ダンジョン内に分散配置された宝箱の中や、戦闘時に敵がドロップする弾薬や回復アイテムで補充する。

# game: Shockman (USA)
# file: Shockman (USA).zip

game: 将棋 初段一直線
sort_title: しょうぎしょだんいっちょくせん
file: Shougi Shodan Icchokusen (Japan).zip
publisher: ホームデータ
description:
  ホームデータより1990年8月10日にPCエンジン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。ビギナー向けに将棋桃太郎モードが用意されており、RPG感覚で将棋が楽しめる。この将棋桃太郎モードは、対局中に現れるきびだんごを集めればヒントが聞けるという内容となっている。もちろん、通常モードも納得できるゲーム内容となる。

game: 将棋 初心者無用
sort_title: しょうぎしょしんしゃむよう
file: Shougi Shoshinsha Muyou (Japan).zip
publisher: ホームデータ
description:
  ホームデータより1991年11月29日にPCエンジン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。ゲーム画面が美しく、棋譜を読み上げるところが本作の特徴となる。「先手2六歩」などというように棋譜を音声で伝えてくれるので、プレイヤーは、プロ棋士同士の対局のような気分を味わうことができる。また、この音声を消すことも可能となっている。

game: サイドアーム
sort_title: さいどあーむ
file: SideArms - Hyper Dyne (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1989年7月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。強力なモビルスーツを操る「ボゾン」の攻撃により、地球は壊滅的打撃を受けていた。ヘンリー中尉とサンダース軍曹は、地球を守るためモビルスーツに乗り込む。プレイヤーは地球を守るためにモビルスーツに乗り込み敵を撃破しながらステージを進めていく。全10ステージで構成されている。

# game: SideArms (USA)
# file: SideArms (USA).zip

game: サイレントデバッガーズ
sort_title: さいれんとでばっがーず
file: Silent Debuggers (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1991年3月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。主人公を操作し、閉鎖された宇宙ステーションという空間で無人の大型貨物ステーション「ゲイン」の謎を解くために相棒の「レオン」と共に現地へ向かう内容と。音で敵であるエイリアンを探知して捜索し倒していくというシステムが特徴。戦闘はファーストパーソン・シューティングゲームのような画面で行われる。

# game: Silent Debuggers (USA)
# file: Silent Debuggers (USA).zip

game: シンドバッド 地底の大魔宮
sort_title: しんどばっどちていのだいまきゅう
file: Sindibad - Chitei no Daimakyuu (Japan).zip
publisher: アイ・ジー・エス
description:
  アイ・ジー・エスより1990年6月2日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。中世アラビア時代が舞台。バグダッドに住むシンドバッド少年は行方不明の父親を探すべく、友人のアリババとともに故郷バグダッドを旅立とうとするが、奇しくも同日、王宮から王女シェラザードが、アラジン率いる「風の盗賊」によって拉致されるという事件が発生。憧れの美女でもあるシェラザードを2人で救出に向かう。

# game: Sinistron (USA)
# file: Sinistron (USA).zip

game: スクウィーク
sort_title: すくうぃーく
file: Skweek (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1991年8月2日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。プレイヤーはオレンジ色の毛皮をまとったキャラクター「スクウィーク」になって、モンスターを倒したり、時間経過でランダムに出現するアイテムを駆使したり、様々な仕掛けを掻い潜りながら、制限時間内にステージ上の青いパネルを全て赤く塗り替えていくのが目的となる。全99ステージが用意されており、パスワードでのコンテニューも可能。

game: ソルジャーブレイド
sort_title: そるじゃーぶれいど
files:
  Soldier Blade (Japan).zip
  Soldier Blade (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
  Soldier Blade - Special Version (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年7月10日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。『ソルジャーシリーズ』の第4作目。自機である「ソルジャーブレイド」を操作し、外宇宙異生命体による「ゼオグラード軍」を倒して地球を救出する事が目的となる。3種類のウエポンとボムが用意されており、ウエポンは連射スピードを調節する事ができるようになっている。第8回全国キャラバン公式認定ソフトとなる。

# game: Soldier Blade (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Soldier Blade (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Soldier Blade (USA)
# file: Soldier Blade (USA).zip

# game: Somer Assault (USA)
# file: Somer Assault (USA).zip

game: ソンソンII
sort_title: そんそん2
file: Son Son II (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1989年1月27日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードゲーム『ブラックドラゴン』ベースに全編を『西遊記』の世界観に変更したアレンジ移植作品で、『ソンソン』の続編となる。登場するキャラクター名はソンソンやトントンではなく、孫悟空や猪八戒などになっている。軽快な音楽と、可愛らしいキャラクターが魅力となる。また、本作は開発はカプコン側が行っている。

# game: Sonic Spike - World Championship Beach Volleyball (USA)
# file: Sonic Spike - World Championship Beach Volleyball (USA).zip

game: 倉庫番WORLD
sort_title: そうこばんわーるど
file: Soukoban World (Japan).zip
publisher: メディアリング
description:
  メディアリングより1990年3月16日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。基本的に押すことしかできない荷物を、指定された位置に移動していくのが目的となる。1つずつしか荷物は運べない。動かす荷物の順番と、それを動かす方向がキーポイントが攻略のポイントとなる。PCエンジン版では失敗しても元に戻ることができるのが特徴となる。

game: スペースハリアー
sort_title: すぺーすはりあー
file: Space Harrier (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1988年12月9日にPCエンジン用ソフトとして発売された3Dシューティングゲーム。アーケードから移植作品。プレイヤーは主人公のハリアーを操作して敵を倒しながらステージを進めていく。PCエンジンのCPUの速さを生かした映像の動作を実現しており、また敵の出現パターンもほとんどアーケード版に忠実なため、当時としては高いレベルの移植を実現している。本作はPCエンジン初の4Mソフトとなっている。

# game: Space Harrier (USA)
# file: Space Harrier (USA).zip

game: スペースインベーダーズ 復活の日
sort_title: すぺーすいんべーだーずふっかつのひ
file: Space Invaders - Fukkatsu no Hi (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年3月2日にPCエンジン用ソフトとして発売された固定画面シューティングゲーム。アーケードゲーム『スペースインベーダー』のリメイク作品となる。自機の砲台を操作し、画面内の敵を全滅させるという内容はオリジナル版と同一だが、オリジナル版の本家、サブウェポンなどの追加要素を加えた分家をタイトル画面から選択し遊ぶことが可能となっている。1ステージ3、4分隊に分けてインベーダーが出現する。

game: スピンペア
sort_title: すぴんぺあ
file: Spin Pair (Japan).zip
publisher: メディアリング
description:
  メディアリングより1990年12月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。2つ一緒に落ちてくるブロックを次々と重ね合わせ、それぞれの形を塗りつぶせばブロックが消えていくゲーム。回転させることでブロックの塗りつぶされた向きを変えることが可能となっている。

game: スパイラルウェーブ
sort_title: すぱいらるうぇーぶ
file: Spiral Wave (Japan).zip
publisher: メディアリング
description:
  メディアリングより1990年12月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。2つ一緒に落ちてくるブロックを次々と重ね合わせ、それぞれの形を塗りつぶせばブロックが消えていくゲーム。回転させることでブロックの塗りつぶされた向きを変えることが可能となっている。

game: スプラッターハウス
sort_title: すぷらったーはうす
file: Splatterhouse (Japan) (En).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1990年4月3日にPCエンジン用ソフトとして発売されたるアーケードからの移植作品。プレイヤーは映画『13日の金曜日』のジェイソン・ボーヒーズに似た主人公・リックを操作し、さらわれた恋人ジェニファーを救出するため、館に巣喰う化け物を倒してゆく。木片で敵を壁に叩き付けたり、ナタで真っ二つにしたり、床中に血まみれの死体が転がっていたりと、残虐かつグロテスクな表現を用いた演出が特徴となる。

# game: Splatterhouse (USA)
# file: Splatterhouse (USA).zip

game: ストラテゴ
sort_title: すとらてご
file: Stratego (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1992年7月24日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアメリカ版の軍人将棋ゲーム。コンピューターとプレイヤーが赤軍と青軍に分かれ、ボード上の駒を動かして、敵軍の旗を奪い合う。相手の駒は伏せてあるので、戦いになるまでわからないのが特徴。戦略と推理力、両方が必要とされる知的なゲームとなっている。

game: ストリートファイターII' チャンピオンエディション
sort_title: すとりーとふぁいたー2だっしゅちゃんぴおんえでぃしょん
file: Street Fighter II' - Champion Edition (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1993年6月12日にPCエンジン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。アーケードからの移植作品。初代ではCPU専用だった四天王がプレイヤーキャラクターとして使用可能になり、同キャラクター対戦も可能になった他、リュウとケンの性能も異なるようになった。樽のボーナスステージや、決着後のナレーション、国名、カウントダウン、インドステージの象の鳴き声などた音声も再現されている。

game: ストリップファイターII (非公認)
sort_title: すとりっぷふぁいたー2
file: Strip Fighter II (Japan) (Unl).zip
publisher: ハッカーインターナショナル

game: スーパーメタルクラッシャー
sort_title: すーぱーめたるくらっしゃー
file: Super Metal Crusher (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1991年11月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたバトルシミュレーションゲーム。無人戦闘マシンで争う競技・クラッシュゲームがテーマのゲーム作品となる。プレイヤーは重量、移動タイプ、武器などがそれぞれ違う12台のマシンの中から自機を選択し、ライバルのマシンと対戦させていく。

game: スーパー桃太郎電鉄
sort_title: すーぱーももたろうでんてつ1
files:
  Super Momotarou Dentetsu (Japan).zip
  Super Momotarou Dentetsu (Japan) (Alt).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年9月15日にPCエンジン用ソフトとして発売されたボードゲーム。『桃太郎電鉄シリーズ』第2作目。前作同様、鉄道で日本中を巡り物件を購入し総資産を競う事が目的となる。ただし、今作ではルールが大きく変更され対戦ゲームの要素が強められている。本作で定まったルールが、後の『桃太郎電鉄シリーズ』の基本的なルールとなっている。最大で4人まで同時プレイが可能となる。

game: スーパー桃太郎電鉄II
sort_title: すーぱーももたろうでんてつ2
file: Super Momotarou Dentetsu II (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1991年12月20日にPCエンジン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。『桃太郎電鉄シリーズ』第3作目。本作より、プレイヤーに被害を与える「貧乏神」の変身形態として「キングボンビー」が追加され、さらに深刻な被害をもたらすようになっている。また、「空港」のマスから飛行機で向かう海外駅として「ハワイ」などが登場した。その他、新駅が追加され路線が大幅に変更されている箇所も存在している。

game: スーパースターソルジャー
sort_title: すーぱーすたーそるじゃー
files:
  Super Star Soldier (Japan).zip
  Super Star Soldier (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1990年7月6日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。プレイヤーは自機「ネオ・シーザー」を操作し、人工頭脳「マザー・ブレイン」率いる軍団を倒し宇宙の平和を取り戻す事が目的となる。ショットで敵を倒していき、ステージの最後に登場するボスを倒すとステージクリアとなる。全8ステージ構成。本作は1990年度のハドソン全国キャラバンソフトとしても使用されていた。

# game: Super Star Soldier (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Super Star Soldier (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Super Star Soldier (USA)
# file: Super Star Soldier (USA).zip

game: スーパーバレーボール
sort_title: すーぱーばれーぼーる
file: Super Volley Ball (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1990年2月7日にPCエンジン用ソフトとして発売されたバレーボールゲーム。アーケード用で人気を獲得していたゲームの移植作品となる。1人プレイのノーマルのほかにもリーグ戦や2人同時プレイが可能となっている。また、オリジナルチームも編成可能で、リーグ戦では日本リーグと世界リーグのどちらかを選択することができる。

# game: Super Volleyball (USA)
# file: Super Volleyball (USA).zip

game: 凄ノ王伝説
sort_title: すさのおうでんせつ
file: Susanoou Densetsu (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1989年4月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。永井豪とダイナミックプロによる漫画『凄ノ王』を題材としたゲーム作品となる。自分自身から分離して荒廃した世界を支配する3体の魔神「海の凄ノ王」「山の凄ノ王」「空の凄ノ王」を倒すべく戦う朱紗真悟の戦いを描く。最終ボスは八岐大蛇。基本的に最大3人パーティーにまで増やせる。音楽は阿部隆人が担当している。

game: タイトーチェイスH.Q.
sort_title: たいとーちぇいすHQ
file: Taito Chase H.Q. (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1990年1月26日にPCエンジン用ソフトとして発売されたカーチェイスアクションゲーム。アーケードからの移植作品。プレーヤーのクルマはツインターボのポルシェ928。スピード感、スリル、興奮度がそのまま再現されている。犯罪都市ニューヨークを中心に、覆面パトカーで逃走する犯人たちを逮捕するのが目的となる。街道を逃走する特定の車両を追い詰め、体当りして停車させるのが特徴となる。

game: 高橋名人の新冒険島
sort_title: たかはしめいじんのしんぼうけんじま
files:
  Takahashi Meijin no Shin Bouken-jima (Japan).zip
  Takahashi Meijin no Shin Bouken-jima (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年6月26日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ファミコンなどで発売されている『高橋名人の冒険島』シリーズのPCエンジン版となる。プレイヤーは高橋名人を操り、卵を割ると獲得できる武器やアイテムを駆使してステージクリアを目指す。本作は他機種からの移植ではなく、オリジナルのステージで構成されている。

game: 武田信玄
sort_title: たけだしんげん
file: Takeda Shingen (Japan).zip
publisher: エイコム
description:
  エイコムより1989年7月28日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードからの移植作。戦国武将「武田信玄」を主人公としたゲーム作品。プレイヤーは武田信玄を操作し、敵兵を倒しながらステージを進み、上杉謙信を倒せばゲームクリア。PCE版では敵を倒すとお金と経験値が増え、経験値を積むと風林火山の技を会得する。体力回復や武器のパワーアップは商人からアイテムを買うことで行う。

# game: Takin' It to the Hoop (USA)
# file: Takin' It to the Hoop (USA).zip

# game: TaleSpin (USA)
# file: TaleSpin (USA).zip

game: タツジン TATSUJIN
sort_title: たつじん
files:
  Tatsujin (Japan).zip
  Tatsujin (Japan) (Beta).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1992年7月24日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。プレイヤーは空中、地上どちらも攻撃可能な「メインショット」といわゆるボンバー「達人ボム」を駆使し全200エリアを攻略していく。道中の5体のボスを倒すごとに通常BGMが変わったり、敵や地上物を倒すと様々な効果を持ったアイテムが出現し、それを取得する事によって様々な効果が得られる。

game: 竜の子ファイター
sort_title: たつのこふぁいたー
file: Tatsunoko Fighter (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1989年10月20日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。漫画家の宮下あきらが描いた世界に引き込まれた少年が漫画内の世界を冒険していく。世界観とキャラクターがユニークなのが特徴で、全5ステージ構成となっている。全てのステージをクリアできれば願い事がかなうという設定になっている。キャラクターデザインおよびパッケージイラストなどはもちろん宮下あきらが担当している。

game: 天の声バンク
sort_title: てんのこえばんく
file: Ten no Koe Bank (Japan).zip
publisher: ハドソン

game: 天聖龍 セイントドラゴン
sort_title: てんせいりゅう
file: Tenseiryuu - Saint Dragon (Japan).zip
publisher: エイコム
description:
  エイコムより1990年12月21日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。プレイヤーが操る自機「天聖龍」には龍の名の通り長い胴体があることが本作の特徴である。グラフィックは機械的なデザインでほぼ統一されており、動物を模した機械的な敵機が多数用意されている。自機もまた龍を模した機械的なデザインとなっている。全6ステージで構成されている。

game: テラクレスタII マンドラーの逆襲
sort_title: てらくれすた2
file: Terra Cresta II - Mandoler no Gyakushuu (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1992年11月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。『テラクレスタ』の続編で、前作の後の話となる。『テラクレスタ』の合体システムや火の鳥、ザコキャラクターも健在。後半ステージに、前作の時代にタイムスリップするというサービスがあり、ステージやボス、BGMが旧作のものになる。また、ファミコン版『テラクレスタ』にあったフォーメーションエディットも搭載している。

game: サンダーブレード
sort_title: さんだーぶれーど
file: Thunder Blade (Japan).zip
publisher: NEC
description:
  NECより1990年12月7日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。プレイヤーは「X国」で秘密裏に開発されが、完全に完成していない超高性能ジェットヘリ「サンダーブレード」を駆り、反政府軍のゲリラ集団を掃討。最終的に敵要塞を破壊するという超難関ミッションに挑む。本作ではメガドライブ版でカットされたステージ最初の2Dモードが再現されている。

# game: Tiger Road (USA)
# file: Tiger Road (USA).zip

# game: Time Cruise (USA)
# file: Time Cruise (USA).zip

game: タイムクルーズII
sort_title: たいむくるーず2
file: Time Cruise II (Japan).zip
publisher: フェイス
description:
  フェイスより1991年11月8日にPCエンジン用ソフトとして発売されたピンボールゲーム。通常のピンボールに過去から未来を旅するという時間的な要素が加わったゲーム作品となる。7画面に及ぶフィールドをボールが移動するが、ミスしにくいフィールド構成に仕上がっている上、練習モードもついているため、ピンボールゲームの初心者でも安心して楽しめる内容となっている。

# game: Timeball (USA)
# file: Timeball (USA).zip

game: タイタン
sort_title: たいたん
file: Titan (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1991年3月15日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。従来のブロック崩しに時間という概念が加わったゲーム作品となる。制限時間内に画面のブロックをすべて消すことでステージクリアとなる。本作ではボールの描く軌跡がかなり特殊なので、操作には熟練度が必要となる。

game: トイレキッズ
sort_title: といれきっず
file: Toilet Kids (Japan).zip
publisher: メディアリング
description:
  メディアリングより1992年3月6日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。登場キャラクターが下品で、ゲーム全体が下ネタであふれているのが特徴となっている。サンポールやセボンなど、アイテムはすべて実際の商品名が使われている。ゲーム中にアイテムを取ると、サンプリングで名前を教えてくれる。

game: 虎への道
sort_title: とらへのみち
file: Tora e no Michi (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1990年2月23日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロール型アクションゲーム。アーケードからのアレンジ移植作品。4種類の武器を操作して、龍王を倒すのが目的となる。アーケード版からグラフィックが大幅に改編され、面構成やBGMや修行内容など、ほぼ別物に変更されている。アクションゲームであるがバックアップメモリに対応しており使用時は無制限に継続プレイが可能となる。

game: ドルアーガの塔
sort_title: どるあーがのとう
file: Tower of Druaga, The (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1992年6月25日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションRPG。アーケードからの移植作。『バビロニアン・キャッスル・サーガ』の第1作。バビリム王国の王子ギルを操作し、60階建ての塔に潜む悪魔ドルアーガを倒してブルークリスタルロッドの奪還および恋人のカイを救出する事が目的となる。制限時間内に各種のモンスターを倒しつつ、迷路状の各フロアに配された鍵を取得し次のフロアに進んでいく。

game: トイ・ショップ・ボーイズ
sort_title: といしょっぷぼーいず
file: Toy Shop Boys (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1990年12月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。プレイヤーが操る自機は3人の少年達となる。この3人を状況に合わせてに切り替え、武器を使い分けていくことでステージを進めていくという、異色のシステムとなっている。また、敵はすべてオモチャという設定となっており、ステージ画面に独特の雰囲気を表現している。

game: トリッキー
sort_title: とりっきー
file: Tricky (Japan).zip
publisher: アイ・ジー・エス
description:
  アイ・ジー・エスより1991年7月6日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。画面上のブロックを同じ種類のブロックにぶつけることで消すことで進めていく。時間内に全てのブロックを消すことができればステージクリアとなる。6つのシナリオで構成されたオムニバス形式のゲーム作品となっている。また、ゲーム中にはビジュアルシーンも用意されている。

# game: Tricky Kick (USA)
# file: Tricky Kick (USA).zip

game: つっぱり大相撲 平成版
sort_title: つっぱりおおずもうへいせいばん
file: Tsuppari Oozumou - Heisei Ban (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1993年2月19日にPCエンジン用ソフトとして発売された相撲ゲーム。プレイヤーは自分の力士に稽古をつけて、本場所を戦わせながら、横綱にすることが目的となる。自分の力士の顔はモンタージュで作成することが可能となっており、本場所では大胆かつ鮮やかな大技を楽しむ事ができる。また、稽古がミニゲーム風の設定となっているのも特徴となる。

game: 都留照人の実戦株式倍バイゲーム
sort_title: つるてるひとのじっせんかぶしきばいばいげーむ
file: Tsuru Teruhito no Jissen Kabushiki Bai Bai Game (Japan).zip
publisher: インテック
description:
  インテックより1989年11月3日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。PCエンジン初の株式シミュレーションゲームとなる。本作は証券業界で有名だった都留照人が監修している。ゲーム中に登場する銘柄やデータはすべて当時実在のものに基づいている。株式の必勝法を遊びながら理解できるというゲーム内容になっている。

# game: Turrican (USA)
# file: Turrican (USA).zip

# game: TV Sports Baseball (USA) (Proto)
# file: TV Sports Baseball (USA) (Proto).zip

game: TVスポーツ・バスケットボール
sort_title: てれびすぽーつばすけっとぼーる
file: TV Sports Basketball (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1993年4月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたバスケットボールゲーム。試合前にアナウンサーの実況が入るなど、テレビらしい演出があるのが特徴。選手の疲労という要素があり、選手が疲れると試合中の動きが悪くなり、シュートが決まらなくなるなど、リアリティのあるゲーム内容となる。選手が疲れた場合は交代させて対応する必要がある。

# game: TV Sports Basketball (USA)
# file: TV Sports Basketball (USA).zip

game: TVスポーツ・フットボール
sort_title: てれびすぽーつふっとぼーる
file: TV Sports Football (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1991年3月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたリアル指向のフットボールゲーム。ゲームモードは「エキジビション」「プラクティス」「リーグ」の3種類が用意されている。実践さながらの多彩なフォーメーションはオフェンス側も、ディフェンス側も、即時に実行できる、ノータイムプレイシステムを採用している。また、5人までのマルチプレイも可能となっている。

# game: TV Sports Football (USA)
# file: TV Sports Football (USA).zip

game: TVスポーツ・アイスホッケー
sort_title: てれびすぽーつあいすほっけー
file: TV Sports Hockey (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1993年4月29日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアイスホッケーゲーム。アイスホッケーの醍醐味でもある、シュートや乱闘など、見せ場のシーンでは画面が切り替わり、ショーアップされるのが特徴となっている。また、乱入時にはプレイヤーが選手を操作できるようなっており、臨場感のある乱闘が楽しめる。本作はマルチタップに対応しており、最大5人までの同時プレイも可能となっている。

# game: TV Sports Hockey (USA)
# file: TV Sports Hockey (USA).zip

game: USAプロバスケットボール
sort_title: ゆーえすえーぷろばすけっとぼーる
file: USA Pro Basketball (Japan).zip
publisher: エイコム
description:
  エイコムより1989年12月1日にPCエンジン用ソフトとして発売されたバスケットボールゲーム。プレイヤーは全米8チームのなかから好きなチームを選択することができる。試合中はダンクシュートとフリースローのときは拡大されたビジュアルシーンが現れ、ゲームを効果的に盛り上げてくれるのが特徴となっている。このビジュアルシーンの効果もあり、本場アメリカのバスケットボールの雰囲気が味わえる作品となっている。

game: ワルキューレの伝説
sort_title: わるきゅーれのでんせつ
file: Valkyrie no Densetsu (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1990年8月9日にPCエンジン用ソフトとして発売されたトップビュー視点のアクションRPG。アーケードからの移植作品。『ワルキューレ』シリーズのひとつで、ファミコン『ワルキューレの冒険 時の鍵伝説』の続編となる。天上界の大女神に命を受けた女神「ワルキューレ」と仲間「サンドラ」を操作し、悪の化身「カムーズ」を倒し、奪われた「黄金の種」を取り戻し地上に再び平和をもたらすことが目的となる。

game: ヴェイグス
sort_title: う゛ぇいぐす
file: Veigues - Tactical Gladiator (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1990年6月15日にPCエンジン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。パソコンからの移植作品。西暦2321年を舞台に、自機「ヴェイグス」を操作し敵である「ミズガルズサーペント」を倒し地球を救出する事が目的となる。大きなキャラクターが画面上を激しく動き回るのが特徴で、PCエンジン版では冗長気味だったステージが短縮されている。パッケージイラストは末弥純が担当している。

# game: Veigues - Tactical Gladiator (USA)
# file: Veigues - Tactical Gladiator (USA).zip

game: ビクトリーラン
sort_title: びくとりーらん
files:
  Victory Run - Eikou no 13,000km (Japan).zip
  Victory Run - Eikou no 13,000km (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1987年12月28日にPCエンジン用ソフトとして発売された3D視点のレースゲーム。ダカール・ラリーをモチーフとした、PCエンジン初のレースゲームとなる。操作性やスピード感は快適で、地形のアップダウンなどの動きが、非常になめらかに再現されている。また、各パーツへの耐久力の振り分けや4速ギアなども、本格的な仕上がり具合となっている。

# game: Victory Run (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: Victory Run (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: Victory Run (USA)
# file: Victory Run (USA).zip

game: ビジランテ
sort_title: びじらんて
file: Vigilante (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1989年1月14日にPCエンジン用ソフトとして発売された格闘アクションゲーム。アーケードからの移植作品。タイトルの意味は英語で『自警団』を表している。全5ステージからなり、各ステージボスを倒してステージクリアとなる。ボス敵は一定時間毎に体力が回復していくので、これがゲームの難易度を押し上げる要因になっている。地面に落ちているヌンチャクを拾うことにより、攻撃に利用することができる。

# game: Vigilante (USA)
# file: Vigilante (USA).zip

game: バイオレントソルジャー
sort_title: ばいおれんとそるじゃー
file: Violent Soldier (Japan).zip
publisher: アイ・ジー・エス
description:
  アイ・ジー・エスより1990年12月14日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールタイプのシューティングゲーム。プレイヤーが操る自機の前方には、くちばし状の独特の武器が装備されている。この特殊な武器を開閉することによって、ショットの幅を自由に設定することが可能となっており、本作最大の特徴となっている。

game: ヴォルフィード
sort_title: う゛ぉるふぃーど
file: Volfied (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1989年12月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。アーケードからの移植作品で、アーケードゲーム『スーパークイックス』の続編となる。プレイヤーは自機を操り、敵にぶつからないようにしながら、エリア内で75%以上の範囲を囲めばクリアとなる。本作では、とある惑星上でのスペースバトルという設定が、単純なルールに奥行きを持たせている。ゲームは全16ステージが用意されている。

game: ダブルリング
sort_title: だぶるりんぐ
file: W-Ring - The Double Rings (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1990年9月28日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。プレイヤーが操る自機で、アイテムを獲得すると、リング状の武器が自機に装備される。リングにはさまざまな種類があり、攻撃方法もそれぞれ異なっている。敵やステージを見極めながら使い分けることが要求される。10段階の難易度設定が可能となっており、誰でもレベルを合わせて楽しむ事ができる。

game: わいわい麻雀 ゆかいな雀友たち
sort_title: わいわいまーじゃんゆかいなじゃんゆうたち
file: Wai Wai Mahjong - Yukai na Janyuu-tachi (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1989年6月19日にPCエンジン用ソフトとして発売された2人麻雀ゲーム。ゲームモードはノーマルモードと勝ち抜きモードが用意されている。ノーマルモードでは、3つのレベルから好きな相手を選択して対戦することができる。また、勝ち抜きモードでは、初級の相手から段階的に対戦することが可能となっている。

game: ワラビー!! ウサギの国のカンガルーレース
sort_title: わらびー
files:
  Wallaby!! - Usagi no Kuni no Kangaroo Race (Japan).zip
  Wallaby!! - Usagi no Kuni no Kangaroo Race (Japan) (Wii U Virtual Console).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1990年12月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。レース用カンガルー・ワラビーを使って競い合うという、異色の内容となっている。全体的に競馬を意識した作りとなっており、プレイヤーはお金を稼ぐことが目的となる。一定額のお金を貯める事で自身でもワラビーを購入し、レースに参加することが可能となる。

game: ウィニングショット
sort_title: うぃにんぐしょっと
file: Winning Shot (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1989年3月3日にPCエンジン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。本作がPCエンジンで最初に発売されたゴルフゲームとなる。ゲームモードは1人でコースをまわる「ストロークゲーム」、スコアを競いあう「マッチゲーム」、そして、4日間の賞金を競う「トーナメントゲーム」という、3つのモードが用意されている。

game: ワンダーモモ
sort_title: わんだーもも
file: Wonder Momo (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1989年4月21日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードからの移植作品。「舞台劇『ワンダーモモ』上演中」という設定で進行される。ロリコット星からやって来た正義の変身ヒロイン「ワンダーモモ」を操作し、地球の平和を乱す悪の怪人軍団「ワルデモン」を倒していく。サンプリング音声によるキャラクターボイス、舞台劇を模したステージデザインや演出等が特徴となる。

game: ワールドビーチバレー
sort_title: わーるどびーちばれー
file: World Beach Volley (Japan).zip
publisher: アイ・ジー・エス
description:
  アイ・ジー・エスより1990年7月27日にPCエンジン用ソフトとして発売されたビーチバレーゲーム。夏の浜辺で行われる人気のスポーツ・ビーチバレーをリアルに再現しているのが特徴となっている。ゲームモードは「プレイモード」と「トーナメントモード」の2種類が用意されている。また、プレイモードでは最大4人まで一緒にプレイすることも可能となっている。

game: ワールドサーキット
sort_title: わーるどさーきっと
file: World Circuit (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1991年10月18日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。緻密なデータが自慢のF-1ゲームとなる。ゲームモードは『フリープラクティス』、『タイムアタック』、『スプリントレース』、『耐久レース』といった4種類のモードが用意されている。レースゲームには珍しく、自分のマシンとコンピュータのマシンに当たり判定がない事が特徴となる。

# game: World Class Baseball (USA, Europe) (Wii Virtual Console)
# file: World Class Baseball (USA, Europe) (Wii Virtual Console).zip

# game: World Class Baseball (USA)
# file: World Class Baseball (USA).zip

# game: World Court Tennis (USA)
# file: World Court Tennis (USA).zip

game: ワールドジョッキー
sort_title: わーるどじょっきー
file: World Jockey (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1991年9月20日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。ファミコンで発売された『ファミリージョッキー』の移植作品。PCエンジンの描画能力や搭載音源によってグラフィックやサウンドが格段に向上し、マルチタップを使用した4人同時対戦の要素が加わっている。また、新しくプレイヤーが騎手として登場しレース毎にランダムで選択された馬に乗ってレースを行うジョッキーモードが追加されている。

# game: World Sports Competition (USA, Europe) (Wii U Virtual Console)
# file: World Sports Competition (USA, Europe) (Wii U Virtual Console).zip

# game: World Sports Competition (USA)
# file: World Sports Competition (USA).zip

game: ゼビウス ファードラウト伝説
sort_title: ぜびうすふぁーどらうとさーが
file: Xevious - Fardraut Saga (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1990年6月29日にPCエンジン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。小説『ファードラウト』に沿って展開するモード。新たな敵キャラクターやパワーアップが追加されている。時代別に4つの「ラウンド」に分かれており、各ラウンドは初代『ゼビウス』と同じく森を境に複数のエリアに分かれている。コンティニューが可能で、その際は各ラウンドの最初からの再開となる。

# game: Yo, Bro (USA)
# file: Yo, Bro (USA).zip

game: 遊々人生
sort_title: ゆうゆうじんせい
file: You-You Jinsei (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1988年4月22日にPCエンジン用ソフトとして発売されたボードゲーム。ボードゲームの人生ゲーム(3代目)をテレビゲーム用にアレンジした作品となる。ボードゲーム版と同様にどんな人生を送るかはルーレットまかせとなる。ルーレットを回し、出た目の数だけ進むとイベントが次々に発生し、随所で就職や結婚など、人生を決める重要な選択を迫られることとなる。

game: 妖怪道中記
sort_title: ようかいどうちゅうき
file: Youkai Douchuuki (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1988年2月5日にPCエンジン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アーケードからの移植作。プレイヤーは主人公「たろすけ」を操作して、神様から授かった「妖怪念力」を駆使して地獄世界から脱出することが目的となる。道中の様々な行動によって、エンディングが異なるマルチエンディングを採用している。画面のメーター類や、地獄巡りという独特の設定がもたらす絵巻風の雰囲気が特徴となる。

game: ゼロヨンチャンプ
sort_title: ぜろよんちゃんぷ
files:
  Zero4 Champ (Japan).zip
  Zero4 Champ (Japan) (Alt).zip
publisher: メディアリング
description:
  メディアリングより1991年3月8日にPCエンジン用ソフトとして発売されたレースゲーム。主人公がカーレース競技であるゼロヨンに参加し、車を買い替えチューンナップを施し、ライバルを倒しながら、日本最速の男「ゼロヨンチャンプ」を目指す。直線400メートルを走るだけのゲームなのだが、シンプルなだけにゲームの奥深さが味わえる。ハンドル操作がない分、シフトチェンジの操作が重要なポイントとなる。

game: ジパング
sort_title: じぱんぐ
file: Zipang (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1990年12月14日にPCエンジン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。伝説の黄金の国・ジパングをめぐる奇想天外な冒険を描いた映画『ZIPANG(ジパング)』を題材としたゲーム作品となる。各ステージに配置されたカギを獲得し、途中にある黄金を集めながら扉にたどりつくことが目的となる。また、ステージには敵キャラクターが配置されているため、うまく倒しながら進んでいく必要がある。
