game: 1941 Counter Attack
sort_title: いちきゅうよんいちかうんたーあたっく
file: 1941 - Counter Attack (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
 ハドソンより1991年8月23日にPCエンジンのスーパーグラフィックス専用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。『1942』、『1943』、『1943改』に続く『194X』シリーズの4作目の作品となる。前作まではアメリカ軍と旧日本軍の戦いであったが、今作は連合国とドイツ第三帝国の戦いがテーマになっている。また、デザインもSFテイストなデザインとなっている。

game: オルディネス
sort_title: おるでぃねす
file: Aldynes - The Misson Code for Rage Crisis (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
 ハドソンより1991年2月22日にPCエンジンスーパーグラフィックス専用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。西暦2020年を舞台に主人公「ヒロコ=A=FOX」が搭乗する自機「SDE-201 オルディネス」を操作し、宇宙から襲来した未知の侵略者から地球を救出する事が目的となる。プレイヤーはアイテムを取得する事で自機をパワーアップさせながらステージを攻略していく。全7ステージ構成。 

game: バトルエース
sort_title: ばとるえーす
file: Battle Ace (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
 ハドソンより1989年12月8日にPCエンジンのスーパーグラフィックス専用ソフトとして発売されたコックピット視点の3D型のシューティングゲーム。直進弾のバルカン砲とロックオン式のホーミングミサイルを駆使して機体をローリングしつつ戦っていく。ステージの最後には個性的で多彩な動きと攻撃を行うステージボスが配置されている。先に進むにしたがって未確認破壊飛行物体なども出て来るようになる。

game: 大魔界村
sort_title: だいまかいむら
file: Daimakaimura (Japan).zip
publisher: NEC
description:
 NECより1990年7月27日にPCエンジンのスーパーグラフィックス専用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードからの移植作品。カプコンの人気アクションゲーム『魔界村』の続編となる。6種類の武器を用い、魔王ルシファーからプリンセスを救い出すのが目的となる。PCE版では他機種版で省略されていた背景の書き込みやオブジェクトのパターン、大きさがAC準拠になり、ゲーム開始時のデモも再現している。

game: 魔動王グランゾート
sort_title: まどうきんぐぐらんぞーと
file: Madou King Granzort (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
 ハドソンより1990年4月6日にPCエンジンのスーパーグラフィックス専用ソフトとして発売された横スクロール型アクションゲーム。ロボットアニメ『魔動王グランゾート』を題材としたゲーム作品となる。武器と特殊能力がそれぞれ違う3体の魔動王を操りながら、ゲームを進めていく。ゲーム中いつでもほかのキャラクターに変更することができ、ステージクリアのためには状況に応じて、上手に使い分けていく必要がある。