game: '96全国高校サッカー選手権
sort_title: きゅうじゅうろくぜんこくこうこうさっかーせんしゅけん
file: '96 Zenkoku Koukou Soccer Senshuken (Japan).zip
publisher: 魔法
description:
  魔法より1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。全国4094校の中から1校を選びチームのキャプテンとなって全国大会優勝を目指す、高校サッカーをテーマにしたスポーツゲーム。試合形式をチームの全員を操作するか、キャプテンのみ操作するかのどちらかから選ぶことができる。選手の能力を決めて練習に励み、地区予選を勝ち抜くことで全国大会に出場し優勝を狙おう。

# game: [BIOS] Super NES CD-ROM - Boot ROM (Japan) (En) (v0.95) (Proto)
# file: [BIOS] Super NES CD-ROM - Boot ROM (Japan) (En) (v0.95) (Proto).zip

game: 2020年スーパーベースボール
sort_title: にせんにじゅうねんすーぱーべーすぼーる
file: 2020 Super Baseball (Japan).zip
publisher: ケイ・アミューズメントリース
description:
  ケイ・アミューズメントリースより1993年3月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。強化プロテクターを装着した選手達が人間の限界を超えた常識外れのプレイを駆使して勝敗を競う近未来野球ゲーム。12球団から好きなチームを選んでペナントを戦い、リーグ優勝を目指す。ホームランゾーンやファウルゾーンなど通常の野球ルールとは異なる、豪快な近未来の超ベースボールを楽しもう。

# game: 3 Ninjas Kick Back (USA)
# file: 3 Ninjas Kick Back (USA).zip

game: 3次元格闘ボールズ
sort_title: さんじげんかくとうぼーるず
files:
  3-jigen Kakutou Ballz (Japan).zip
  3-jigen Kakutou Ballz (Japan) (Sample).zip
publisher: メディアリング
description:
  メディアリングより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3D対戦格闘アクションゲーム。全て球体で表現したユニークなキャラクター達がバトルを繰り広げる。ひろがる、飛び散るなど変幻自在の球体ならではの動きが満載。ピエロやサイなどそれぞれ特徴を捉えたユニークなキャラクターたちを操作して、前後左右に移動も可能な奥行きのあるステージを舞台に熱いバトルを繰り広げよう。

game: 3×3 EYES 獣魔奉還
sort_title: さざんあいず2じゅうまほうかん
file: 3x3 Eyes - Juuma Houkan (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。高田裕三の人気伝奇コミック『3×3EYES』を題材とするゲーム作品となる。主人公の八雲を操作し、消えたパイを探すべく冒険に旅立つ。謎の獣魔使いの登場など、ゲームオリジナルストーリーが展開し、選択肢によってシナリオが変化していくのが特徴。隠されたトラップを突破し、パイのもとへ向かおう。

game: 3×3 EYES 聖魔降臨伝
sort_title: さざんあいず1せいまこうりんでん
file: 3x3 Eyes - Seima Kourinden (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1992年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。漫画作品『3x3 EYES』が原作となる。八雲、パイ、ゲスト的に加わる仲間の3人でゲームを勧めるのだが、パーティの内八雲以外の2人が倒れると即ゲームオーバー。終盤に仲間になるグプターはレベル上げが必須なのだが、必要な経験値が非常に多い。他にも飛行機代が異常に高くて金欠による詰みもある。

game: 4人将棋
sort_title: よにんしょうぎ
file: 4-nin Shougi (Japan).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。『4人将棋』とは太田満保氏が考案した4人同時に楽しむことが出来る将棋ゲームで将棋盤と将棋の駒を使って四人で遊ぶボードゲームの一種。本作ではその『4人将棋』を楽しむ事ができる。王将、飛車、金将、銀将、歩兵の5種類の駒を使い、相手の王将を詰めるのが目的。駒の動かし方は通常の将棋と変わらず、順番は時計回りに進行する。

game: 46億年物語 はるかなるエデンへ
sort_title: よんじゅうろくおくねんものがたりはるかなるえでんへ
file: 46 Okunen Monogatari - Harukanaru Eden e (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1992年12月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。パソコンからの移植作。46億年前に地球が生まれ、35億年前に地球に誕生した生命(有機分子)である『あなた』は、30億年の時を経て魚類となり、異星人の介入を退けながら、地球の化身である「ガイア」に導かれて進化していく。敵を倒すと肉が出現して、それを食べると溜まる「EVO.P」を使って進化が可能となる。

# game: 7th Saga, The (USA)
# file: 7th Saga, The (USA).zip

# game: 90 Minutes - European Prime Goal (Europe)
# files:
#   90 Minutes - European Prime Goal (Europe).zip
#   90 Minutes - European Prime Goal (Europe) (Beta).zip

# game: A.S.P. - Air Strike Patrol (USA)
# file: A.S.P. - Air Strike Patrol (USA).zip

# game: Aaahh!!! Real Monsters (Europe)
# file: Aaahh!!! Real Monsters (Europe).zip

# game: Aaahh!!! Real Monsters (USA)
# file: Aaahh!!! Real Monsters (USA).zip

game: ABCマンデーナイトフットボール
sort_title: えーびーしーまんでーないとふっとぼーる
file: ABC Monday Night Football (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アメリカの人気スポーツ番組の名前を冠した本格アメリカンフットボールゲーム。試合中のエキサイティングなプレイには司会者フランク・ギフォードが乱入し、番組同様に喋りながらシーンを再現してくれる。あらかじめ登録されている28チームや、プレイヤー自身が作成できるオリジナルチームを操作して優勝に導くのが目的となる。

# game: ABC Monday Night Football (USA)
# file: ABC Monday Night Football (USA).zip

game: アクセルブリッド
sort_title: あくせるぶりっど
file: Accele Brid (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3Dアクションシューティングゲーム。ロボットに乗り込み戦う近未来の格闘レーススポーツ「アクセルブリッド」で優勝を目指す。主人公・銀影となり、愛機シルバーメアに乗り込みアクセルブリッドに参戦。状況に応じて自機を変形させ、ライバルたちと生き残りをかけてバトルを繰り広げる過酷な全6ステージをクリアしよう。

game: エースをねらえ!
sort_title: えーすをねらえ
file: Ace o Nerae! (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテニスゲーム。人気コミック『エースをねらえ!』を原作としたゲーム作品となる。原作を忠実に再現したストーリーを採用しているものの、試合結果が原作と違う場合など、その後のストーリーが変化していく。また、試合するときの視点がプレイヤーの動きに応じて変化し、フィールドが回転するなど臨場感も抜群。

# game: ACME Animation Factory (Europe)
# file: ACME Animation Factory (Europe).zip

# game: ACME Animation Factory (USA)
# file: ACME Animation Factory (USA).zip

game: アクロバットミッション
sort_title: あくろばっとみっしょん
file: Acrobat Mission (Japan) (En).zip
publisher: テイチク
description:
  テイチクより1992年9月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。火星に移住した人類が、謎の敵から第2の故郷である火星を守る計画、「アクロバットミッション」を完遂するのを目的としている。全5面の1周エンドで、背景や敵に接触しても一切ミスにはならず弾かれるのみで、敵弾に被弾して初めてミスとなる。

game: アクションパチ夫
sort_title: あくしょんぱちお
file: Action Pachio (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1993年4月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気パチンコゲームシリーズのキャラクター「パチ夫くん」が活躍する。パチンコ玉のパチ夫くんとなり、丸くなっての高速回転移動や必殺の回転体当たりで襲い掛かってくる敵も返り討ちにして全6ステージを進んで行く。ボーナスステージではパチンコで遊ぶこともできる。

# game: ActRaiser (Europe)
# file: ActRaiser (Europe).zip

# game: ActRaiser (France)
# file: ActRaiser (France).zip

# game: ActRaiser (Germany)
# file: ActRaiser (Germany).zip

game: アクトレイザー
sort_title: あくとれいざー1
files:
  ActRaiser (Japan).zip
  ActRaiser (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1990年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。主人公である神を操作し、魔王サタンを倒して地上の人々を救出する事を目的としている。横スクロールのアクションパートと「クリエイションモード」という名のシミュレーションゲームパートが存在する事を特徴としている。

# game: ActRaiser (USA)
# files:
#   ActRaiser (USA).zip
#   ActRaiser (USA) (Arcade).zip

game: アクトレイザー2 沈黙への聖戦
sort_title: あくとれいざー2ちんもくへのせいせん
file: ActRaiser 2 - Chinmoku e no Seisen (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。神様となり、サタンを倒して世界に平和を取り戻すアクションRPG『アクトレイザー』の続編。本作では純粋なアクションゲームとなった。プレイヤーは神となって横スクロールのステージを進み、剣と魔法を駆使して敵と戦っていく。前作よりもアクションの種類が豊富になり、多彩な動作を使い分けて進むことができる。

# game: Actraiser 2 (Europe) (En,Fr,De)
# file: Actraiser 2 (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: ActRaiser 2 (USA)
# file: ActRaiser 2 (USA).zip

# game: Addams Family Values (Europe) (En,Fr,De)
# file: Addams Family Values (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: Addams Family Values (USA) (Beta)
# file: Addams Family Values (USA) (Beta).zip

# game: Addams Family Values (USA) (En,Fr,De)
# file: Addams Family Values (USA) (En,Fr,De).zip

# game: Addams Family, The - Pugsley's Scavenger Hunt (Europe)
# file: Addams Family, The - Pugsley's Scavenger Hunt (Europe).zip

# game: Addams Family, The - Pugsley's Scavenger Hunt (USA)
# files:
#   Addams Family, The - Pugsley's Scavenger Hunt (USA).zip
#   Addams Family, The - Pugsley's Scavenger Hunt (USA) (Beta).zip

# game: Addams Family, The (Europe) (En,Fr,De)
# file: Addams Family, The (Europe) (En,Fr,De).zip

game: アダムス・ファミリー
sort_title: あだむすふぁみりー
file: Addams Family, The (Japan).zip
publisher: ミサワエンターテインメント
description:
  テクノスジャパンより1992年10月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気ホラーコメディ映画『アダムス・ファミリー』を題材にしたゲーム作品となる。主人公である父親ゴメスを操作し、広大なアダムスマンションに閉じ込められた家族を救い出すために戦っていく。各ステージのボスを倒すことで家族を解放していき、妨害する敵はジャンプからの踏みつけや武器攻撃で倒していこう。

# game: Addams Family, The (USA)
# file: Addams Family, The (USA).zip

# game: Addams Family, The (USA) (Arcade)
# file: Addams Family, The (USA) (Arcade).zip

# game: Advanced Dungeons & Dragons - Eye of the Beholder (USA)
# file: Advanced Dungeons & Dragons - Eye of the Beholder (USA).zip

# game: Adventures of Batman & Robin, The (Europe)
# file: Adventures of Batman & Robin, The (Europe).zip

# game: Adventures of Batman & Robin, The (USA)
# file: Adventures of Batman & Robin, The (USA).zip

# game: Adventures of Dr. Franken, The (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv)
# file: Adventures of Dr. Franken, The (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv).zip

# game: Adventures of Dr. Franken, The (USA)
# file: Adventures of Dr. Franken, The (USA).zip

# game: Adventures of Kid Kleets, The (USA) (En,Fr,Es)
# file: Adventures of Kid Kleets, The (USA) (En,Fr,Es).zip

# game: Adventures of Mighty Max, The (Europe)
# file: Adventures of Mighty Max, The (Europe).zip

# game: Adventures of Rocky and Bullwinkle and Friends, The (USA)
# file: Adventures of Rocky and Bullwinkle and Friends, The (USA).zip

game: ロケッティア
sort_title: ろけってぃあ
file: Adventures of the Rocketeer, The (Japan).zip
publisher: アイ・ジー・エス
description:
  アイ・ジー・エスより1992年2月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。ディズニー映画『ロケッティア』が原作。飛行機レース面から始まり、ロケットパックを背負った主人公が登場するシューティング、そしてアクションへとストーリー映画と同じ展開でゲームが進んでいく。写真取り込みのようなグラフィックがとても美しい。

# game: Adventures of Yogi Bear (USA)
# file: Adventures of Yogi Bear (USA).zip

# game: Aero Fighters (USA)
# file: Aero Fighters (USA).zip

# game: Aero the Acro-Bat (Europe)
# file: Aero the Acro-Bat (Europe).zip

# game: Aero the Acro-Bat (USA)
# file: Aero the Acro-Bat (USA).zip

# game: Aero the Acro-Bat 2 (Europe)
# file: Aero the Acro-Bat 2 (Europe).zip

# game: Aero the Acro-Bat 2 (USA)
# files:
#   Aero the Acro-Bat 2 (USA).zip
#   Aero the Acro-Bat 2 (USA) (Beta) (1994-08-08).zip

# game: Aerobiz (USA)
# file: Aerobiz (USA).zip

# game: Aerobiz Supersonic (USA)
# file: Aerobiz Supersonic (USA).zip

# game: Aguri Suzuki F-1 Super Driving (Europe)
# file: Aguri Suzuki F-1 Super Driving (Europe).zip

game: A列車で行こう3 スーパーバージョン
sort_title: えーれっしゃでいこう3すーぱーばーじょん
file: AIII S.V. - A Ressha de Ikou 3 - Super Version (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。A列車で行こうシリーズの三作目。本作より大幅にシステムを変更、本格派箱庭ゲームとして以降のシリーズの基盤を作り上げた。鉄道会社の経営者となり、自社と地域の発展を目指す。事業内容は鉄道だけではなく、他の業種もあり、それらを合わせ経営していく事となる。登場車両は実在したものを採用している。

# game: Air Cavalry (Europe)
# file: Air Cavalry (Europe).zip

# game: Air Cavalry (USA)
# file: Air Cavalry (USA).zip

game: エアーマネジメント 大空に賭ける
sort_title: えあーまねじめんと1おおぞらにかける
files:
  Air Management - Oozora ni Kakeru (Japan).zip
  Air Management - Oozora ni Kakeru (Japan) (Rev 1).zip 
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1992年4月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された経営シミュレーションゲーム。同社の『トップマネジメント』続く「ビジネスシミュレーションゲーム」第2作。ゲームの基本は乗り入れを希望する都市と交渉して空港のスロットを確保し、就航先の都市に支社を設置してさらに路線を拡大する作業となり、期限内に4社中最も早く全22都市を航路で結ぶ事を目的としている。

game: エアーマネジメントII 航空王をめざせ
sort_title: えあーまねじめんと2こうくうおうをめざせ
file: Air Management II - Koukuu Ou o Mezase (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1993年4月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『エアーマネジメント 大空に賭ける』の続編。前作との最大の相違点として、後の航空ビジネスで主流となった「ハブ&スポーク」の概念をゲームに導入。東南アジア・中東・ヨーロッパ・アフリカ・北アメリカ・南アメリカ・オセアニアの7エリア中、本社を置くエリアを含む6エリアでトップシェアを獲得するのが目的となる。

game: 赤川次郎 魔女たちの眠り
sort_title: あかがわじろうまじょたちのねむり
files:
  Akagawa Jirou - Majotachi no Nemuri (Japan).zip
  Akagawa Jirou - Majotachi no Nemuri (Japan) (Rev 1).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1995年11月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。赤川次郎の小説『魔女たちのたそがれ』『魔女たちの長い眠り』を原作としたサウンドノベル作品。主人公の津田が謎の電話を受けた事を切っ掛けに外界から遮断された山奥の村で殺人事件に遭遇するという内容。画面に表示されている文章を読み、途中現れる選択肢によってストーリーが変化していく。

game: 赤ずきんチャチャ
sort_title: あかずきんちゃちゃ
file: Akazukin Chacha (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1996年8月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。魔法の国のうらら学園を舞台に見習い魔法使いのチャチャが仲間たちと巻き起こすドタバタを描いた学園ギャグ漫画『赤ずきんチャチャ』原作としたゲーム作品。原作でおなじみのチャチャ、リーヤ、しいねちゃんの3人が、異世界ぽぽんた国で大冒険を繰り広げる。アイテムの「ハート」でキャラクターはレベルアップをしていく。

game: 悪魔城ドラキュラ
sort_title: あくまじょうどらきゅら
files:
  Akumajou Dracula (Japan).zip
  Akumajou Dracula (Japan) (Beta) (1991-06-14).zip
  Akumajou Dracula (Japan) (Castlevania Anniversary Collection).zip
  Akumajou Dracula (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1991年10月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロール型アクションゲーム。同社の『悪魔城ドラキュラ』シリーズのSFC版第1弾となる。おどろおどろしい世界観をみごとに表現した美しいグラフィック、絶妙に再現されたムチの細かな動きのほか、隠し部屋や隠しアイテムといったやりこみ要素も満載。英雄の血を受け継ぐシモンとなり、鮮やかなムチさばきで魔物たちを倒そう。

game: 悪魔城ドラキュラXX
sort_title: あくまじょうどらきゅらXX
files:
  Akumajou Dracula XX (Japan).zip
  Akumajou Dracula XX (Japan) (Castlevania Advance Collection).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1995年7月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。PCエンジンで人気を博した傑作ホラーアクション『悪魔城ドラキュラX　血の輪廻』が、ステージ構成やデモシーンなどを大きく変更するなどアレンジを加えてスーパーファミコンに移植された作品。主人公リヒター・ベルモンドを操作して、復活したドラキュラ伯爵の野望が渦巻く悪魔城を舞台に、聖なるムチを駆使して戦おう。

# game: Al Unser Jr.'s Road to the Top (Europe)
# file: Al Unser Jr.'s Road to the Top (Europe).zip

# game: Al Unser Jr.'s Road to the Top (USA)
# file: Al Unser Jr.'s Road to the Top (USA).zip

# game: Aladdin (Europe)
# file: Aladdin (Europe).zip

# game: Aladdin (France)
# file: Aladdin (France).zip

# game: Aladdin (Germany)
# file: Aladdin (Germany).zip

game: アラジン
sort_title: あらじん
file: Aladdin (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。ディズニーの人気映画『アラジン』がモチーフのゲーム作品となる。細部まで描き込まれた美しいグラフィックが『アラジン』の世界を忠実に再現し、映画そのままのストーリーが展開される。分かりやすい操作方法で誰でも手軽にプレイ可能となる。主人公の青年アラジンを操作して全6ステージのクリアを目指そう。

# game: Aladdin (Spain)
# file: Aladdin (Spain).zip

# game: Aladdin (USA)
# files:
#   Aladdin (USA).zip
#   Aladdin (USA) (Beta).zip

# game: Aladdin (World) (Disney Classic Games)
# file: Aladdin (World) (Disney Classic Games).zip

game: アルバートオデッセイ
sort_title: あるばーとおでっせい1
files:
  Albert Odyssey (Japan).zip
  Albert Odyssey (Japan) (Rev 1).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1993年3月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。主人公の勇者アルバートを操作し、親友のノイマン、少女ソフィアと共に魔術師オズワルドによる世界征服を阻止する事を目的としたゲーム。村や町での移動はオーソドックスなコンピュータRPGタイプで、ワールドマップやダンジョン内での移動と戦闘がシミュレーションRPGタイプとなっている。

game: アルバートオデッセイ2 邪神の胎動
sort_title: あるばーとおでっせい2
file: Albert Odyssey 2 - Jashin no Taidou (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。『アルバートオデッセイ』の続編。主人公のディーンを操作し、復活したオズワルドやグローバス王の野望を阻止する事を目的としている。基本的なゲームシステムは前作と同様であるが、戦闘中に仲間をすり抜けての移動が可能になった他、町への出入りを全員で行うようにするなど改良されている。

game: アルカエスト
sort_title: あるかえすと
file: Alcahest (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。魔界神アルカエストの復活を阻止するため、剣士アレンが仲間と共に地下世界を冒険するステージクリアタイプとなる。それぞれ火、水、風、土の力を持つ4人のガーディアンの力を借りてアルカエストに挑む。経験値ではなくアイテムを入手することでキャラが強くなっていく独自のシステムを採用している。

# game: Alfred Chicken (Europe)
# files:
#   Alfred Chicken (Europe).zip
#   Alfred Chicken (Europe) (Beta).zip

game: アリスのペイントアドベンチャー
sort_title: ありすのぺいんとあどべんちゃー
file: Alice no Paint Adventure (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1995年9月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャー&パズルゲーム。ディズニーの人気アニメ『不思議の国のアリス』を題材にしたゲーム作品。自由におはなし画面をクリックしてストーリーを進め、途中ミニゲームなども楽しめるメインのおはなしモードのほか、パイあて・おはなあわせ・ばらのいろぬりの3つのミニゲームも搭載。マウスに対応し、お絵かきも楽しむことができる。

# game: Alien 3 (Europe)
# file: Alien 3 (Europe).zip

game: エイリアン3
sort_title: えいりあん3
file: Alien 3 (Japan).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1993年7月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。大ヒット映画『エイリアン3』を原作としたゲーム作品となる。宇宙の果てにある囚人惑星を舞台に、主人公リプリーとなり、「施設内の修理」「エイリアンの卵の駆除」など、様々なミッションを成功させるのが目的。火炎放射器や手榴弾などの武器を駆使してエイリアンを倒していこう。

# game: Alien 3 (USA)
# files:
#   Alien 3 (USA).zip
#   Alien 3 (USA) (Beta 1).zip
#   Alien 3 (USA) (Beta 2).zip
#   Alien 3 (USA) (Beta 3).zip
#   Alien 3 (USA) (Rev 1).zip

# game: Alien vs Predator (Europe)
# file: Alien vs Predator (Europe).zip

# game: Alien vs Predator (USA)
# file: Alien vs Predator (USA).zip

game: エイリアン VS. プレデター
sort_title: えいりあんVSぷれでたー
file: Aliens vs. Predator (Japan).zip
publisher: アイ・ジー・エス
description:
  アイ・ジー・エスより1993年1月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。映画でおなじみの2大クリーチャー『エイリアン』と『プレデター』の夢の対決を描いたゲーム作品。プレイヤーはプレデターとなり、エイリアンが増殖しつつある惑星VEGA-4を舞台にエイリアンと戦いを繰り広げる。ステージ間にはまるで映画のような字幕つきのデモシーンが導入され、雰囲気を盛り上げる。

# game: All-American Championship Football (Europe)
# file: All-American Championship Football (Europe).zip

game: スパイダーマン リーサルフォーズ
sort_title: すぱいだーまんりーさるふぉーず
file: Amazing Spider-Man, The - Lethal Foes (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アメコミの人気ヒーロー『スパイダーマン』を題材としたゲーム作品。スパイダーマンとなり、壁をよじ登り、天井に張りつき、クモ糸にぶらさがって高速移動するなど原作そのままの多彩なアクションを実現している。ニューヨークの街を舞台にしたステージを進み、悪の科学者ドクター・オクトパスの野望を叩き潰そう。

game: アメリカ横断ウルトラクイズ
sort_title: あめりかおうだんうるとらくいず
file: America Oudan Ultra Quiz (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1992年11月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたクイズゲーム。日本テレビの人気クイズ番組『アメリカ横断ウルトラクイズ』のゲーム化作品。テレビ番組そのままに、東京ドームでの予選、機内テストに始まり、アメリカを横断、各都市でクイズが出題される。名物のバツゲームといったミニゲームも盛りだく沢山の内容。

game: アメリカンバトルドーム
sort_title: あめりかんばとるどーむ
file: American Battle Dome (Japan).zip
publisher: ツクダオリジナル
description:
  ツクダオリジナルより1995年12月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アメリカ生まれの人気玩具『アメリカンバトルドーム』をもとにした、最大4人プレイが可能な3D対戦ピンボールゲーム。ピンボールの台を4つ付けたような台で、ボールを打ち合い、ゴールされた玉数が一番少ないプレイヤーが勝ちとなる。落ちてくるいくつものボールを相手のフリッパーの間を通してゴールに入れていこう。

# game: American Gladiators (USA)
# file: American Gladiators (USA).zip

# game: American Tail, An - Fievel Goes West (Europe)
# file: American Tail, An - Fievel Goes West (Europe).zip

# game: American Tail, An - Fievel Goes West (USA)
# file: American Tail, An - Fievel Goes West (USA).zip

game: バズー!魔法世界
sort_title: ばずーまほうせかい
file: Ancient Magic - Bazoe! Mahou Sekai (Japan).zip
publisher: ホット・ビィ
description:
  ホット・ビィより1993年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。魔法が支配的地位を占める中世ヨーロッパ風の世界「イアルティス」を舞台として展開される物語。山田章博の描く幻想的な世界観、衝撃のシナリオが特徴。時間のかかる戦闘、高いエンカウント率、気を抜くとすぐに全滅するバトルバランス、ヒントもほとんどない難解なダンジョンなど非常に難易度が高い。

game: アンドレ・アガシ テニス
sort_title: あんどれあがしてにす
file: Andre Agassi Tennis (Japan) (En).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。数々のタイトルを受賞した名テニスプレイヤー、アンドレ・アガシが監修したテニスゲーム。プロまたはアマから操作レベルを選び、トーナメントとエキジビションの2つのモードで試合を行って、頂点を目指す。ボールマシンやコーチを相手に練習するモードも用意され、初心者から熟練者まで幅広く楽しむことができる。

# game: Andre Agassi Tennis (USA)
# file: Andre Agassi Tennis (USA).zip

game: アンジェリーク ヴォイス・ファンタジー
sort_title: あんじぇりーくう゛ぉいすふぁんたじー
file: Angelique - Voice Fantasy (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。次期女王候補として選ばれた二人の少女が、その資質を試すための試験に望む育成系シミュレーションゲーム。ゲームシステムは前作と変わらず、女王候補として指名されたアンジェリークとなって、未開の惑星を発展させていく。「ボイサーくん」とキャラの音声を収録したCDが同封されており、ゲームに合わせてキャラの音声を聞くことが出来る。

game: アンジェリーク
sort_title: あんじぇりーく
file: Angelique (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年9月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。次期女王候補として選ばれた二人の少女が、その資質を試すための試験に望む育成系シミュレーションゲーム。プレイヤーは1人の女の子となり、女王様を目指す。試験を進めるには、守護聖と呼ばれる様々な属性を司る美青年達の力を借りることになるため、進行によっては恋愛状態ともなる。 女性向け恋愛ゲーム市場を開拓した作品。

game: アンジェリーク プレミアムBOX
sort_title: あんじぇりーくぷれみあむぼっくす
file: Angelique (Japan) (Premium Box).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1995年12月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された恋愛シミュレーションゲーム。主人公アンジェリークとなって次期女王を選ぶ試験に挑戦し、守護聖と呼ばれる9人の男性の力を借りて大陸を育成していく。それぞれ異なる力を司る守護聖の力を借りてライバルのロザリアとともに惑星の大陸を育成するだけでなく、魅力あふれる守護聖との甘いロマンスを楽しむこともできる。

game: アニマル武乱伝 ブルータル
sort_title: あにまるぶらんでんぶるーたる
file: Animal Buranden - Brutal (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された海外で人気の対戦格闘アクションゲーム。ネズミやクマ、ライオンなどのデフォルメされた8匹の動物が闘う。キャラクターに育成要素を取り入れており、試合に勝つことでレベルが上がり、それぞれ個性豊かな必殺技を習得していく。リプレイ機能なども備えているなど本格的な格闘バトルを楽しむことができる。

# game: Animaniacs (Europe)
# file: Animaniacs (Europe).zip

game: アニマニアクス
sort_title: あにまにあくす
file: Animaniacs (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1997年3月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アメリカで人気のアニメ『アニマニアクス』を題材にしたゲーム作品。盗まれた映画のシナリオを取り戻すため、3人のキャラを操作しながら撮影所を舞台にしたステージを進んで行く。高速ダッシュに物投げ、肩ぐるまなど、多彩なアクションを駆使してトリッキーなギミック満載のステージをクリアしよう。

# game: Animaniacs (USA)
# files:
#   Animaniacs (USA).zip
#   Animaniacs (USA) (Beta) (1994-06-11).zip

# game: Another World (Europe)
# file: Another World (Europe).zip

game: 蒼き伝説シュート!
sort_title: あおきでんせつしゅーと
files:
  Aoki Densetsu Shoot! (Japan).zip
  Aoki Densetsu Shoot! (Japan) (Beta).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気アニメ『蒼き伝説シュート!』を題材にしたサッカーゲーム。掛川高校サッカーチームを率いて全国一の激戦区・静岡県予選を突破して全国大会出場を目指すストーリーモードのほか、全19チームから好きなチームを選んでプレイ出来る対戦モードを搭載している。必殺技や名場面はビジュアルシーンが展開し、プレイを盛り上げる。

# game: Apocalypse II (Europe) (Proto 1)
# file: Apocalypse II (Europe) (Proto 1).zip

# game: Apocalypse II (Europe) (Proto 2) (1997-10-28)
# file: Apocalypse II (Europe) (Proto 2) (1997-10-28).zip

game: アップルシード プロメテウスの神託
sort_title: あっぷるしーどぷろめてうすのしんたく
file: Appleseed - Prometheus no Shintaku (Japan).zip
publisher: ヴィジット
description:
  ヴィジットより1994年8月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。士郎政宗の漫画『アップルシード』を原作としたゲーム作品となる。プレイヤーは、SWATの「デュナン」かあるいは相棒の「プリアレオス」のどちらかを選択し、進めていく。銃や爆弾など3種類の武器を場面にあわせて切り替え、テロリストたちと戦う。

game: アクタリオン
sort_title: あくたりおん
file: Aqutallion (Japan).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1993年11月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。世界征服をもくろむ「ホムンクルス」を倒すべく、主人子レンのメインパーティと、「クスエラ」と呼ばれる仲間たちのサブパーティを操り、冒険する。2パーティ切り替え制が特徴。また、2つ以上の魔法を組み合わせる、合体魔法を使うことができる。

game: アラビアンナイト 砂漠の精霊王
sort_title: あらびあんないとさばくのせいれいおう
files:
  Arabian Nights - Sabaku no Seirei Ou (Japan).zip
  Arabian Nights - Sabaku no Seirei Ou (Japan) (Beta).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1996年6月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。アラブ風の世界で冒険するRPG。精霊王の力を封じた水晶を集めるという目的以外はほぼ自由行動となっており、プレイヤーの選択によって展開が決まるマルチシナリオ・マルチエンディングとなっている。戦闘シーンがクォータービューになっており、参戦者に特殊な効果を付与する結界のカードがあるのが特徴となっている。

game: あらいぐまラスカル
sort_title: あらいぐまらすかる
file: Araiguma Rascal (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。アニメ『あらいぐまラスカル』を題材にしたゲーム作品。6種類のビンをタテまたはヨコに3つ以上揃えて消していく。2人協力プレイも楽しめるノーマルモード、2人対戦を楽しめるVSゲームモード、障害物競走でタイムを競うコースゲームモードの3つのモードを搭載。かわいらしいラスカルが大活躍する。

# game: Arcade's Greatest Hits - The Atari Collection 1 (Europe)
# file: Arcade's Greatest Hits - The Atari Collection 1 (Europe).zip

# game: Arcade's Greatest Hits - The Atari Collection 1 (USA)
# files:
#   Arcade's Greatest Hits - The Atari Collection 1 (USA).zip
#   Arcade's Greatest Hits - The Atari Collection 1 (USA) (Beta) (1997-02-10).zip
#   Arcade's Greatest Hits - The Atari Collection 1 (USA) (Beta) (1997-02-11).zip
#   Arcade's Greatest Hits - The Atari Collection 1 (USA) (Beta) (1997-04-11).zip

# game: Arcana (USA)
# files:
#   Arcana (USA).zip
#   Arcana (USA) (Beta).zip

# game: Archer Maclean's Super Dropzone (Europe)
# file: Archer Maclean's Super Dropzone (Europe).zip

game: アークス・スピリッツ
sort_title: あーくすすぴりっつ
file: Arcus Spirits (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1993年10月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。パソコンからの移植作品。4人の主人公のなかからひとりを選び、悪の魔女を倒すためにダンジョンを突き進んでいく。複雑な謎やワナが数多く設けられている迷宮で、行く手を阻む敵を倒し強大な悪魔カストミラの復活を食い止めるのが目的。斜め45度から見下ろす視点で立体感ある画面を構成している。2人同時プレイが可能。

# game: Arcus Spirits (USA) (Proto)
# file: Arcus Spirits (USA) (Proto).zip

# game: Ardy Lightfoot (Europe)
# file: Ardy Lightfoot (Europe).zip

game: アルディ ライトフット
sort_title: あるでぃらいとふっと
files:
  Ardy Lightfoot (Japan).zip
  Ardy Lightfoot (Japan) (Beta).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快横スクロールアクションゲーム。駆け出しの冒険家アルディと相棒ペックが繰り広げる。ペックを投げつけることで攻撃したりアイテムを回収することが可能となる。プリズムランドに伝わる7つに分かれた虹のかけらをビスコンティ一味から取り戻すため、アルディとペックの息の合ったアクションでトラップ満載のステージを潜り抜けよう。

# game: Ardy Lightfoot (USA)
# file: Ardy Lightfoot (USA).zip

game: エリア88
sort_title: えりあ88
file: Area 88 (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1991年7月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。新谷かおるの漫画『エリア88』をゲーム化したもので、業務用からの移植作品。主人公3名のいずれかを選択し「プロジェクト4」壊滅のため戦闘を行うという内容。各ステージで敵を追撃して賞金を稼ぎ、そのお金でミサイルなどの武器を買ったり新しい機体に買い換えたりして、どんどんパワーアップさせていく。

game: アレサ
sort_title: あれさ1
files:
  Aretha (Japan).zip
  Aretha (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: やまのん
description:
  やのまんより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『アレサシリーズ』の一作。ストーリーは軽快に進行し、わかりやすく、移動を始めとして操作性も良い。しかし、お使いイベントが多いシナリオに終始しており謎解きが無い。戦闘では最大で4方向に出現する敵を倒しては方向を切り替えて敵と戦闘しなければならない、戦闘ダメージが数値化しないなど、難点もある。

game: アレサII アリエルの不思議な旅
sort_title: あれさ2ありえるのふしぎなたび
files:
  Aretha II - Ariel no Fushigi na Tabi (Japan).zip
  Aretha II - Ariel no Fushigi na Tabi (Japan) (Beta 1).zip
  Aretha II - Ariel no Fushigi na Tabi (Japan) (Beta 2).zip
publisher: やまのん
description:
  やのまんより1994年12月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。SFC版の『アレサシリーズ』の続編。戦闘では前作と同様に最大で4方向に敵が出現するものの、正面に敵がいないことがあるので、側方からの襲撃や背後からの襲撃の場合、まずは方向を変えねばならない。また、戦闘ダメージが数値化され、こちらが打撃を与えた敵と、未だ打撃を与えていない敵が区別できるようになった。

game: アルカノイド Doh It Again
sort_title: あるかのいどSFC
file: Arkanoid - Doh It Again (Japan) (En).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1997年1月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。ブロック崩しをアレンジし、パズルとアクションを見事に組み合わせた名作『アルカノイド』のリメイク移植作品。2人で協力したり、3本勝負で対戦したりとバリエーション豊かなモードを搭載し、収録ステージ数も99とボリューム満点。スーパーファミコンマウスに対応しており、独特の操作感でも楽しめる。

# game: Arkanoid - Doh It Again (USA)
# file: Arkanoid - Doh It Again (USA).zip

# game: Arkanoid (Europe)
# file: Arkanoid (Europe).zip

# game: Art of Fighting (Europe)
# file: Art of Fighting (Europe).zip

# game: Art of Fighting (USA)
# file: Art of Fighting (USA).zip

game: アリョール
sort_title: ありょーる
file: Aryol (Japan).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。動くピースを組み立てていくジグソーパズルゲーム『オリビアのミステリー』の続編。巨大飛行機「アリョール」に仕掛けられた爆弾を取り外していく、ドラマチックなストーリーが展開。クリアにかかった時間によって異なる結末となるマルチエンディング制を採用。協力や対戦など2人同時プレイも楽しむことができる。

game: 朝日新聞連載 加藤一二三九段 心技流
sort_title: あさひしんぶんれんさいかとうひふみくだんしんぎりゅう
file: Asahi Shinbun Rensai - Katou Hifumi Kudan Shougi - Shingiryuu (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1995年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。朝日新聞の学芸部員として活躍していた、加藤一二三九段監修による将棋ゲーム。将棋道場やトーナメントなどのコンピュータと対局するモードのほか、豊富な問題集、ユニークなエディット、名局、専門用語集など豊富にラインナップされている。対局の勝敗はオートセーブで保存され、最初から全ての要素を選ぶことができる。

game: あさめしまえにゃんこ
sort_title: あさめしまえにゃんこ
file: Asameshimae Nyanko (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。オセロとジャンケンのルールを応用した独自のシステムを採用し、青と赤に色分けされたネコで陣取り合戦を行う。同色のネコで相手のネコをタテ、ヨコ、ナナメに挟み、ジャンケン方式バトルに勝って自分の色のネコにしていく。4種類のネコから好きなネコを選んで対戦し、相手より多くの陣地を獲得しよう。

game: あしたのジョー
sort_title: あしたのじょー
file: Ashita no Joe (Japan).zip
publisher: ケイ・アミューズメントリース
description:
  ケイ・アミューズメントリースより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボクシングゲーム。名作アニメ『あしたのジョー』を原作とするゲーム作品となる。試合の合間には原作を忠実に再現したストーリーが展開されていくほか、ジョーの音声が入っているなどファンにはたまらない要素が満載。主人公・矢吹丈となって、原作に登場した8人のライバルたちと熱戦を繰り広げよう。

# game: Assault Suits Valken (World) (Switch)
# file: Assault Suits Valken (World) (Switch).zip

# game: Asterix (Europe) (En,Fr,De,Es)
# files:
#   Asterix (Europe) (En,Fr,De,Es).zip
#   Asterix (Europe) (En,Fr,De,Es) (Beta) (1993-03-11).zip

# game: Asterix & Obelix (Europe) (En,Fr,De,Es)
# file: Asterix & Obelix (Europe) (En,Fr,De,Es).zip

# game: Astrohawk (World) (Beta) (Unl)
# file: Astrohawk (World) (Beta) (Unl).zip

# game: Astrohawk (World) (Unl)
# file: Astrohawk (World) (Unl).zip

game: ジ・アトラス Renaissance Voyager
sort_title: じあとらすSFC
files:
  Atlas, The - Renaissance Voyager (Japan).zip
  Atlas, The - Renaissance Voyager (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1995年3月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。大航海時代ヨーロッパ中心の視点から、世界に関する情報を集めて世界地図の完成を目指す。独特なのは、プレイヤーが直接世界の発見に関与する事ができず、それを請け負う冒険家に全てが一任されている点となる。プレイヤーに提示されるのは冒険家の持ち帰った情報の結果として作られる世界地図だけとなる。

# # game: Atmosfear (USA) (Proto) (1994-07-12)
# file: Atmosfear (USA) (Proto) (1994-07-12).zip

# game: Axelay (Europe)
# file: Axelay (Europe).zip

game: アクスレイ
sort_title: あくすれい
file: Axelay (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1992年9月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。奇数面は擬似3Dの縦スクロール、偶数面は通常の横スクロールのステージが交互に展開される。擬似3D表現に代表される特徴的な試みがなされている。ステージをクリアするごとに、自機の装備できるウエポンが増えていき、ステージの最初で自由に選ぶことができる。全6ステージで、残機がなくなるとゲームオーバーとなる。

# game: Axelay (USA)
# files:
#   Axelay (USA).zip
#   Axelay (USA) (Sample).zip

# game: Ayrton Senna Revival Show (World) (Pt) (Demo) (Unl)
# file: Ayrton Senna Revival Show (World) (Pt) (Demo) (Unl).zip

# game: B.O.B. (Europe)
# file: B.O.B. (Europe).zip

# game: B.O.B. (USA)
# file: B.O.B. (USA).zip

# game: Baby T-Rex (USA) (Beta)
# file: Baby T-Rex (USA) (Beta).zip

game: バハムートラグーン
sort_title: ばはむーとらぐーん
files:
  Bahamut Lagoon (Japan).zip
  Bahamut Lagoon (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1996年2月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。空に浮かぶ世界・オレルスを舞台とし、戦竜隊の隊長ビュウが仲間と共に「神竜の伝説」の謎に巻き込まれながらグランベロス帝国と戦っていく物語。その中で登場するキャラクターの個性、人間関係の変化などが要所ごとに描かれている。ユニットとドラゴンを組ませる戦闘や、ドラゴンに餌を与え成長させていくシステムが特徴。

game: 爆球連発!! スーパービーダマン
sort_title: ばくきゅうれんぱつすーぱーびーだまん
file: Bakukyuu Renpatsu!! Super B-Daman (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1997年12月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。パズル要素の極めて強いシューティングゲーム。コロコロコミックで連載していたビーダマンとそれを操るビーダー同士の戦いを描いた漫画『爆球連発!!スーパービーダマン』を原作とするゲーム作品。ゲーム内容は爆弾の配置や動きを見切ってビー玉を発射。全ての爆弾を爆発させればOKというシンプルなルール。シナリオモードも収録している。

game: 幕末降臨伝ONI
sort_title: ばくまつこうりんでんおに
file: Bakumatsu Kourinden Oni (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1996年2月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。SFC版の『ONIシリーズ』の第2弾。幕末の時代を舞台としており、正史を再現しつつアレンジを加えた作品。前作の『鬼神降臨伝ONI』の続編であり、前作の主人公たちも意外な形で登場する。今作品では「天下五剣」が装備でき、武器自体にレベルが存在し、レベルが上がると攻撃力が上がるシステムになっている。

game: 爆投ドッチャーズ バンプス島は大騒ぎ
sort_title: ばくとうどっちゃーず
file: Bakutou Dochers - Bumps-jima wa Oosawagi (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。ボールをぶつけ、ライバルキャラを全て倒して最後に生き残れば勝ちとなる、バンプス島の一大イベント「ドッチー」で優勝を目指す。様々な動物たちが住む、バンプス島を舞台にした5ステージが登場。フィールドにあるワナに気をつけながら、アイテムなどを駆使してライバルとボールをぶつけ合おう。

game: ボール・ブレット・ガン B.B.GUN
sort_title: ぼーるぶれっとがん
file: Ball Bullet Gun (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1995年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたターン制のガンシューティング・サバイバルゲーム・シミュレーションゲーム。空気銃を使って行われるサバイバルゲームを題材にしている。ゲームは8人で構成されるチームに指示を出して戦っていく。リーダーをはじめ、キャラそれぞれに特徴づけをする事ができる。また、8面クリア毎に新マップが解禁される。

# game: Ballz 3D - Fighting at Its Ballziest (USA)
# files:
#   Ballz 3D - Fighting at Its Ballziest (USA).zip
#   Ballz 3D - Fighting at Its Ballziest (USA) (Beta).zip

game: バルバロッサ
sort_title: ばるばろっさ
file: Barbarossa (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。バルバロッサとは第二次世界大戦のドイツ軍の作戦のことで、本作はパソコン版の『プリッツクリーク』をスーパーファミコンに移植した、ヘックスタイプのウォーシミュレーションゲームとなる。ゲームのタイトル通り、第2次大戦のナチスドイツとソビエト軍の戦車戦を題材にしている。

# game: Barbie Super Model (USA)
# file: Barbie Super Model (USA).zip

# game: Barbie Vacation Adventure (USA) (Proto)
# file: Barbie Vacation Adventure (USA) (Proto).zip

game: バークレーのパワーダンク
sort_title: ばーくれーのぱわーだんく
file: Barkley no Power Dunk (Japan) (En).zip
publisher: DEN'Z
description:
  DEN'Zより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。NBAのスーパースター、チャールズ・バークレーが登場する本格ストリートバスケットゲーム。2on2形式を採用し、スピーディな試合展開、ダイナミックなダンクアクションを楽しむことができる。マルチプレイヤー5を使えば最大4人まで同時プレイ可能となっている。個性あふれる16人の選手から選んで対戦しよう。

# game: Barkley Shut Up and Jam! (Europe)
# file: Barkley Shut Up and Jam! (Europe).zip

# game: Barkley Shut Up and Jam! (USA)
# file: Barkley Shut Up and Jam! (USA).zip

# game: BASS Masters Classic - Pro Edition (Europe)
# file: BASS Masters Classic - Pro Edition (Europe).zip

# game: BASS Masters Classic - Pro Edition (USA)
# file: BASS Masters Classic - Pro Edition (USA).zip

game: バスマスターズクラシック
sort_title: ばすますたーずくらしっく
file: BASS Masters Classic (Japan).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ノーマン湖、ミード湖、ハイ・ロック湖、アラバマ湖、チッカマウガ湖など各地で開催される大会に挑戦する本格バス釣りシミュレーション。1日の制限時間内に釣り上げた5匹のバスの総重量で順位を争う。バスを釣る際に水中が3D視点で表現され、臨場感たっぷりの釣りを楽しむことが出来る。

# game: BASS Masters Classic (USA)
# file: BASS Masters Classic (USA).zip

# game: Bassin's Black Bass (USA)
# file: Bassin's Black Bass (USA).zip

game: バスタード!! 暗黒の破壊神
sort_title: ばすたーどあんこくのはかいしん
file: Bastard!! - Ankoku no Hakaishin (Japan).zip
publisher: コブラチーム
description:
  コブラチームより1994年1月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。萩原一至による人気ファンタジー漫画『バスタード』を題材にしたゲーム作品となる。主人公ダーク・シュナイダーをはじめ、原作おなじみのキャラクター6人が激しいバトルを繰り広げる。ダーク・シュナイダーとなって四天王と戦うストーリーモードのほか、2人対戦、チームバトルなども楽しむことができる。

# game: Batman - Revenge of the Joker (USA) (Proto)
# file: Batman - Revenge of the Joker (USA) (Proto).zip

# game: Batman (USA) (Proto)
# file: Batman (USA) (Proto).zip

# game: Batman Forever (Europe)
# file: Batman Forever (Europe).zip

game: バットマン フォーエヴァー
sort_title: ばっとまんふぉーえう゛ぁー
files:
  Batman Forever (Japan) (En).zip
  Batman Forever (Japan) (En) (Beta 1).zip
  Batman Forever (Japan) (En) (Beta 2).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。大ヒット映画『バットマンフォーエヴァー』を題材にしたゲーム作品。実写取り込みによるリアルなキャラクターが生き生きと動き、美しいグラフィックで描かれた背景が『バットマン』の世界を華やかに演出。バットマンと相棒のロビンを操作し、映画にも登場した緑の怪人リドラーとトゥーフェイスを倒そう。

# game: Batman Forever (USA)
# files:
#   Batman Forever (USA).zip
#   Batman Forever (USA) (Rev 1).zip

# game: Batman Returns (Europe)
# file: Batman Returns (Europe).zip

game: バットマン リターンズ
sort_title: ばっとまんりたーんず
file: Batman Returns (Japan) (En).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。同名の人気映画をモチーフにしたゲーム作品。バットマンとなり、ゴッサムシティを舞台にザ・ペンギンやキャットウーマンなど、映画に登場するキャラたちとバトルを繰り広げる。バットラングやスピアガンなど、原作でおなじみのアイテムを駆使してステージを進んで行くスリル満点のアクションを楽しめる。

# game: Batman Returns (USA)
# file: Batman Returns (USA).zip

# game: Batman Returns (USA) (Sample)
# file: Batman Returns (USA) (Sample).zip

game: バトルブレイズ
sort_title: ばとるぶれいず
file: Battle Blaze (Japan) (En).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1992年5月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。剣と魔法のファンタジー世界を舞台に、世界各地に住む戦士たちがそれぞれの武器を駆使して戦う。主人公を操作し、魔王グリフォルモスが憑依したキャラ達と対戦していく「ストーリーモード」、好きなキャラクターを選んで戦うことが出来る「対戦モード」を搭載している。

# game: Battle Blaze (USA)
# files:
#   Battle Blaze (USA).zip
#   Battle Blaze (USA) (Beta 1).zip
#   Battle Blaze (USA) (Beta 2).zip

# game: Battle Cars (USA)
# file: Battle Cars (USA).zip

# game: Battle Clash (Europe)
# file: Battle Clash (Europe).zip

# game: Battle Clash (USA)
# file: Battle Clash (USA).zip

game: バトルコマンダー 八武衆、修羅の兵法
sort_title: ばとるこまんだーはちぶしゅうしゅらのへいほう
file: Battle Commander - Hachibushuu, Shura no Heihou (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1991年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。複数のロボットアニメ作品によるクロスオーバー作品で、当時としては珍しいリアルタイム制を採用。ゲームの最初にプレイする種族を選択し、選択した種族の最高指揮官が主人公となる。途中まではそれぞれの種族で独立したシナリオとなっているが、ゲームの後半で3種族が合流し、シナリオも共通のものとなる。

game: バトルクロス
sort_title: ばとるくろす
file: Battle Cross (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたエアバイクに乗って順位を競う、見下ろし視点のレースゲーム。プレイヤーの腕をCPUが診断してくれるうでだめしモード、最大5人参加が可能なバトルモード、4つのストーリーを楽しめるグランプリモード等を搭載。レーザーやスピードアップなど、コース状に落ちている様々なアイテムを利用してライバルたちを引き離そう。

game: バトルドッジボール
sort_title: ばとるどっじぼーる1
file: Battle Dodge Ball (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1991年4月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたドッジボールゲーム。ガンダムやウルトラマン、仮面ライダーなどおなじみヒーローたちがドッジボールバトルに参戦。かわいらしくデフォルメされたヒーローたちが、いろいろな惑星を舞台にドッジボールで競っていく。トーナメント大会で優勝を目指すトーナメントモードのほかシナリオモードも搭載し、熱いバトルを繰り広げる2人対戦も可能となる。

game: バトルドッジボールII
sort_title: ばとるどっじぼーる2
file: Battle Dodge Ball II (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1993年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたドッジボールゲーム。ガンダムや仮面ライダー、ウルトラマンなどの人気ヒーローが登場するドッジボールゲーム第2弾。1チーム内野3人外野3人の6人制で、ボールを当てたり必殺技をくらわすことでHPを減らし、敵の内野を全員退場させると勝利。1人用の「闘球王決定戦モード」、2人対戦を楽しめる「激闘対戦モード」などを搭載している。

game: バトルグランプリ
sort_title: ばとるぐらんぷり
file: Battle Grand Prix (Japan) (En).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたトップビュータイプのF1レーシングゲーム。画面を縦に2分割したツインバトルシステムを搭載し、サーキットの興奮を味わえる。緻密なマシンセッティングが可能で、24チーム48名のドライバーも勢ぞろいしている。世界各国を舞台にした24のサーキットを転戦しながら、ワールドチャンピオンの栄冠を手に入れよう。

# game: Battle Grand Prix (USA)
# file: Battle Grand Prix (USA).zip

game: バトルジョッキー
sort_title: ばとるじょっきー
file: Battle Jockey (Japan).zip
publisher: ヴァージンゲーム
description:
  ヴァージンゲームより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。数々の障害物を突破してゴールを目指す痛快アクション競馬ゲーム。自分の馬をトレーニングで強化し、ルーキークラスからG1クラスまでレースを勝ち抜き頂点を目指す。また、最大4人対戦も可能な「FIGHTモード」や、どの馬が勝利するか馬券を買ってレースを楽しむ「勝ち馬予想一直線モード」も搭載している。

game: バトル・マスター 究極の戦士たち
sort_title: ばとるますたーきゅうきょくのせんしたち
files:
  Battle Master - Kyuukyoku no Senshi-tachi (Japan).zip
  Battle Master - Kyuukyoku no Senshi-tachi (Japan) (Sample).zip
publisher: 東芝EMI
description:
  東芝EMIより1993年11月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。8人のキャラクターから1人を選び、宇宙最強のバトルマスターを目指して外宇宙からやってきた戦士ゼノに挑戦する。過激な連続技の数々、空中ガードの導入により華麗に繰り広げられる空中戦を実現し、ステージにも高低差を取り入れることでより戦略性の高い、手に汗握るバトルを楽しむことができる。

game: バトルピンボール
sort_title: ばとるぴんぼーる
file: Battle Pinball (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたピンボールゲーム。大人気ヒーローのウルトラマン、仮面ライダー、ガンダムほか、バンプレストオリジナルキャラのロアたちが活躍する。全4ステージにはそれぞれのキャラクターをモチーフにしたアトラクションが設置されている。各ステージの最上部にいるボスを倒してステージをクリアしてく。

game: バトルレーサーズ
sort_title: ばとるれーさーず
file: Battle Racers (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気ヒーロー達が一同に会して戦う、大人気のコンパチヒーローシリーズのレースゲーム。V2ガンダム、ファイターロア、ウルトラマンパワード、仮面ライダーZOのおなじみのヒーローたちが多彩なコースで手に汗握るレースに挑戦する。それぞれの必殺技を駆使して1位を目指そう。

game: バトルロボット列伝
sort_title: ばとるろぼっとれつでん
files:
  Battle Robot Retsuden (Japan).zip
  Battle Robot Retsuden (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年9月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された戦略シミュレーションゲーム。各キャラクターを操作し、バトルロボットとブランチ戦士による侵略を開始した「ゲルスター帝国」から「ノルド王国」を救済する事を目的としている。戦闘シーンは高さの概念があるクォータービューで表現されている事を特徴としている。全11章で構成された、連続するシナリオをクリアしながら、物語を進めていく。

game: バトルサッカー フィールドの覇者
sort_title: ばとるさっかー1
file: Battle Soccer - Field no Hasha (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1992年12月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。『仮面ライダー』や『マジンガーZ』など歴代の人気ヒーロー達40人がデフォルメキャラとなって登場するサッカーゲーム。ゴール関係なしの相手を倒せば得点になるバトルモードも搭載している。チームの個性に合ったフォーメーションを選び、それぞれのキャラにピッタリの必殺技を使い分け、自分のチームを勝利させるのが目的となる。

game: バトルサッカー2
sort_title: ばとるさっかー2
file: Battle Soccer 2 (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。『仮面ライダー』や『マジンガーZ』など歴代の人気ヒーロー達がオリジナル必殺シュートで戦うサッカーゲーム『バトルサッカー』第2弾。前作より登場キャラクターの数も増加し、フォーメーションや必殺技も豊富になるなどさらにパワーアップとなる。個性的な6種類のフィールドを舞台に、必殺技を駆使して勝利を目指そう。

game: バトルサブマリン
sort_title: ばとるさぶまりん
file: Battle Submarine (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。「スーパードッグファイト」に次ぐ戦争シミュレーションシリーズ3作目。プレイヤーは艦長となり、潜水艦を操作して任務で指示された敵艦を魚雷などで撃沈していく。武器は機銃と魚雷の二種類。魚雷はスコープでマークしながら発射するとある程度追尾してくれる。画面は潜望鏡を覗いたような3D表示となる。

game: バトルタイクーン
sort_title: ばとるたいくーん
files:
  Battle Tycoon - Flash Hiders SFX (Japan).zip
  Battle Tycoon - Flash Hiders SFX (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ライトスタッフ
description:
  ライトスタッフより1995年5月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された迫力満点の対戦格闘アクションゲーム。体術、獣化、魔法、火器などキャラの特性を活かした必殺技が炸裂する。キャラクターごとに異なる物語を楽しめるアドバンスドモード、好きなキャラを選び2人対戦を楽しめるバーサスモードを搭載。キャラの装備や能力などはカスタムが可能で、状況に応じてチューンナップして勝利を目指す。

game: バトルZEQUE伝
sort_title: ばとるぜくうでん
file: Battle Zeque Den (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。世界の崩壊を食い止めるため、それぞれ特色の異なる女の子3人が世界中の「気」をつかさどる須弥山を目指す。キャラやステージに属性を採用し、ステージによってキャラの攻撃力が変化するなど、戦略性の高いアクションを楽しめる。必殺技や連続技、方術など多彩な攻撃を駆使して敵を倒そう。

game: バトルテック
sort_title: ばとるてっく
file: BattleTech (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。ロボット搭乗シミュレーターとしてのゲームの基本的な仕組みは本作品で確立されており、超兵器メックを操り、全方向から迫り来る敵をレーダーで発見して撃破していく。また、スーパーファミコン版にはアーケード版と異なり、ストーリーがあり、RPG的な要素も加わっている。

game: バトルテック3050
sort_title: ばとるてっく3050
file: BattleTech 3050 (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1996年2月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。前作『バトルテック』では一人称視点のシューティングだったが近作はクォータービュー視点となっている。プレイヤーは「メック」というマシンを操作して、敵の戦車や建造物などを破壊していく。ステージはミッションクリア形式になっていて、それぞれのステージで破壊する目標が異なる。

# game: Battletoads in Battlemaniacs (Europe)
# file: Battletoads in Battlemaniacs (Europe).zip

game: バトルトード イン バトルマニアック
sort_title: ばとるとーどいんばとるまにあっく
file: Battletoads in Battlemaniacs (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1994年1月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。カエル戦士「怪力ピンプル」と「暴れん坊ラッシュ」が、ゲームタワーに監禁された人々を助けるため敵を豪快に蹴散らし進んでいく。仕掛けがいっぱいのバラエティに富んだステージを、高速カエルアクションを駆使して進もう。宿敵ダーククイーンとヴォルクマイヤーを倒して平和を取り戻すのが目的となる。


# game: Battletoads in Battlemaniacs (USA)
# files:
#   Battletoads in Battlemaniacs (USA).zip
#   Battletoads in Battlemaniacs (USA) (Beta).zip 

# game: Battletoads-Double Dragon (Europe)
# file: Battletoads-Double Dragon (Europe).zip

# game: Battletoads-Double Dragon (USA)
# file: Battletoads-Double Dragon (USA).zip

# game: Bazooka Blitzkrieg (USA)
# file: Bazooka Blitzkrieg (USA).zip

# game: Beauty and the Beast (Europe)
# files:
#   Beauty and the Beast (Europe).zip
#   Beauty and the Beast (Europe) (Beta).zip

# game: Beauty and the Beast (USA)
# file: Beauty and the Beast (USA).zip

# game: Beavis and Butt-Head (Europe)
# file: Beavis and Butt-Head (Europe).zip

# game: Beavis and Butt-Head (USA)
# file: Beavis and Butt-Head (USA).zip

# game: Bebe's Kids (USA)
# file: Bebe's Kids (USA).zip

# game: Beethoven - The Ultimate Canine Caper! (Europe)
# file: Beethoven - The Ultimate Canine Caper! (Europe).zip

# game: Beethoven - The Ultimate Canine Caper! (USA)
# file: Beethoven - The Ultimate Canine Caper! (USA).zip

# game: Beethoven's 2nd (USA) (Beta) (1993-09-13)
# file: Beethoven's 2nd (USA) (Beta) (1993-09-13).zip

game: 弁慶外伝 沙の章
sort_title: べんけいがいでんすなのしょう
file: Benkei Gaiden - Suna no Shou (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1992年12月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社よりPCエンジンで発売された『弁慶外伝』の続編となる。実際の歴史を背景に作られた日本調のRPGで、西暦1274年にあった、蒙古来襲が今回の事件の発端。主人公の性別を選択できるのが特徴。前作より戦闘のテンポの悪さや補助系の法術が1ターンで切れるなどの問題点が改善されている。

# game: Best of the Best - Championship Karate (Europe)
# files:
#   Best of the Best - Championship Karate (Europe).zip
#   Best of the Best - Championship Karate (Europe) (Beta 1).zip
#   Best of the Best - Championship Karate (Europe) (Beta 2).zip

# game: Best of the Best - Championship Karate (USA)
# file: Best of the Best - Championship Karate (USA).zip

game: ベストショットプロゴルフ
sort_title: べすとしょっとぷろごるふ
file: Best Shot Pro Golf (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1996年6月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロゴルファー育成シミュレーションゲーム。アスキーのベストシリーズの一つ。15歳の少年をプロゴルファーに育て、賞金を目指す。JPGA(日本プロゴルフ協会)の監修を受けているので、実際の規定などに合わせた作りになっている。選手には初期能力だけでなく「潜在能力」というものが設定されており、これが低いと育てても成長してくれない。

game: ビッグ一撃! パチスロ大攻略
sort_title: びっぐいちげきぱちすろだいこうりゃく1
file: Big Ichigeki! Pachi-Slot Daikouryaku (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたスロットゲーム。「フリッパー3」「ペガサスワープR」「イヴX」「トロピカーナ」「ニューパルサー」「スーパープラネット」「ペガサス412」の7種類の台をプレイできる。プレイ回数や出玉のグラフなどが自動的に記録され、小役などの取りこぼしもわかるので、実際のパチスロの攻略ができる。台を作って遊ぶことも可能。

game: ビッグ一撃! パチスロ大攻略2 ユニバーサル・コレクション
sort_title: びっぐいちげきぱちすろだいこうりゃく2
file: Big Ichigeki! Pachi-Slot Daikouryaku 2 - Universal Collection (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1995年7月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバチスロゲーム。実在の機種を忠実に再現し、プレイを楽しみながらも台を研究できる人気パチスロシミュレーション『ビッグ一撃!パチスロ大攻略』第2弾。パチスロメーカー「ユニバーサル」の人気実機13種を収録してる。実機を徹底的に攻めていく攻略モード、主人公がパチプロを目指す実戦モードの2種類のゲームモードがプレイできる。

# game: Big Sky Trooper (Europe)
# file: Big Sky Trooper (Europe).zip

# game: Big Sky Trooper (USA)
# files:
#   Big Sky Trooper (USA).zip
#   Big Sky Trooper (USA) (Beta 1).zip
#   Big Sky Trooper (USA) (Beta 2).zip

game: 美女と野獣
sort_title: びじょとやじゅう
file: Bijo to Yajuu (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1994年7月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたファンタジックな横スクロールアクションゲーム。ディスニーの名作映画『美女と野獣』を原作としたゲーム作品となる。アタックや踏みつけ、咆哮など野獣のアクションが多彩で、キャラクターも非常に滑らかに動くのが特徴。魔女の呪いによって野獣の姿になった王子を操作し、呪いを解くために4つのステージを進んで行こう。

game: バイク大好き! 走り屋魂
sort_title: ばいくだいすきはしりやたましい
file: Bike Daisuki! Hashiriya Tamashii (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格バイクレースゲーム。好きなマシンを選び、オートレースに挑戦していく。5つのコースで総合優勝を目指す「グランプリモード」をはじめ、「チキンランモード」「タイムトライアルモード」「耐久レースモード」など多彩なモードを用意している。また、画面を二分割して2人対戦も楽しむことができる。

# game: Biker Mice from Mars (Europe)
# files:
#   Biker Mice from Mars (Europe).zip
#   Biker Mice from Mars (Europe) (Sample).zip

# game: Biker Mice from Mars (USA)
# file: Biker Mice from Mars (USA).zip

# game: Bill Laimbeer's Combat Basketball (USA)
# file: Bill Laimbeer's Combat Basketball (USA).zip

# game: Bill Walsh College Football (USA)
# file: Bill Walsh College Football (USA).zip

game: ビンビン! ビンゴ
sort_title: びんびんびんご
files:
  Bing Bing! Bingo (Japan).zip
  Bing Bing! Bingo (Japan) (Beta).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。楽しさいっぱいのビンゴランドを舞台に、4種類のビンゴを楽しめる対戦型ビンゴゲーム。キャノンビンゴ、スカイダイビンゴ、アミダビンゴ、スロットビンゴとバリエーション豊かなビンゴゲームを楽しめるほか、ハリセンショットや競馬ゲーム、腕相撲といったミニゲームも搭載されている。もちろん、2人対戦も楽しむことができる。

# game: BioMetal (Europe)
# file: BioMetal (Europe).zip

game: バイオメタル
sort_title: ばいおめたる
file: BioMetal (Japan) (En).zip
publisher: アテナ
description:
  アテナより1993年3月19日にスーパーファミコンで発売された横スクロールシューティングゲーム。正体不明の半機・半獣部隊「バイオメタル」を破壊する事が目的となる。通常ショットのほかにGAMと呼ばれるオプションが使用でき、敵の弾を消したり、直接敵にぶつけたりして進めていく。GAMが出ている間はゲージが減っていき、自機に収納するとゲージが回復していく。ゲージが無くなるとGAMが強制収納されてしまう。

# game: BioMetal (USA)
# file: BioMetal (USA).zip

game: 美神伝説Zoku
sort_title: びしんでんせつぞく
file: Bishin Densetsu Zoku (Japan).zip
publisher: マジファクト
description:
  マジファクトより1993年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。極悪非道なレディースチーム「美神」と対決する、近未来の日本を舞台にした爽快レース+アクションゲーム。プレイヤーは主人公をコージとリサの2人から1人を選び、レースゲームで制限時間以内にゴールにたどり着くのが目的。レース時に敵の車と接触すると格闘アクションモードに突入し、敵を倒すとレースに復帰できる。

game: 美少女雀士スーチーパイ
sort_title: びしょうじょじゃんしすーちーぱい
files:
  Bishoujo Janshi Suchie-Pai (Japan).zip
  Bishoujo Janshi Suchie-Pai (Japan) (Rev 1).zip 
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1993年7月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された2人打ち美少女対戦麻雀ゲーム。このゲームの主人公は麻雀を覚えてたの18歳の女の子御崎恭子。スーチーパイペンダントによりスーチーパイに変身して16人の雀士と対戦していく。ストーリーモード、フリー対戦モード、女王位戦モードの3つのモードがある。本作は後に展開される『美少女雀士スーチーパイ』シリーズの原型というべき作品となる。

game: 美少女戦士セーラームーン ANOTHER STORY
sort_title: びしょうじょせんしせーらーむーんあなざーすとーりー
file: Bishoujo Senshi Sailor Moon - Another Story (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1995年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。10人のセーラー戦士がプレイキャラクターになる。「運命」をテーマとしており、ある目的のためにセーラー戦士達がこれまでに倒してきた敵を復活させて運命を変えようとする敵組織「ヘル・デスティニー」にセーラー戦士達が立ち向かう。原作者である武内直子が書き下ろしの完全なオリジナルストーリーを採用している。

game: 美少女戦士セーラームーン
sort_title: びしょうじょせんしせーらーむーん
file: Bishoujo Senshi Sailor Moon (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1993年8月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。アニメやコミックで大人気の『美少女戦士セーラームーン』が登場する。セーラームーン、セーラーマーキュリー、セーラーマーズ、セーラージュピター、セーラーヴィーナスの5人から操作キャラを1人選び、パンチやキック、おなじみの必殺技を駆使して敵を倒していこう。

game: 美少女戦士セーラームーンR
sort_title: びしょうじょせんしせーらーむーん2
file: Bishoujo Senshi Sailor Moon R (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1993年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された格闘アクションゲーム。人気アニメ『美少女戦士セーラームーンR』を題材にしたゲーム作品となる。セーラー戦士から操作するキャラを選び、向かってくる敵を倒して行く横スクロールアクションのストーリーモードと、ちびうさが主人公のちびうさモード、セーラー戦士同士で戦うことができる対戦格闘モードなど、多彩なモードを用意している。

game: 美少女戦士セーラームーンS 場外乱闘!? 主役争奪戦
sort_title: びしょうじょせんしせーらーむーん3じょうがいらんとうしゅやくそうだつせん
file: Bishoujo Senshi Sailor Moon S - Jougai Rantou! Shuyaku Soudatsusen (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気アニメ『美少女戦士セーラームーンS』でおなじみのセーラー戦士たちが、主役争奪を目指して戦う。セーラームーン、ちびムーンが主人公のストーリーモードと、好きなキャラを選んで対戦できるVSモードを搭載。必殺技が簡単に出せるオートモードを設定可能など、初心者でも楽しめる作りになっている。

game: 美少女戦士セーラームーンS こんどはパズルでおしおきよ!
sort_title: びしょうじょせんしせーらーむーん3こんどはぱずるでおしおきよ
file: Bishoujo Senshi Sailor Moon S - Kondo wa Puzzle de Oshioki yo! (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アニメやコミックで人気の『美少女戦士セーラームーンS』が落ちものアクションパズルゲーム。最初からすでに積まれているブロックを、2個以上同じ色で隣り合わせに消していき、全部消せばクリアとなる。ブロックを消してゲージを溜めると、ゲージの量によりレベルの異なるキャラクター特有の必殺技を出すことができる。

game: 美少女戦士セーラームーンS くるっくりん
sort_title: びしょうじょせんしせーらーむーん3くるっくりん
file: Bishoujo Senshi Sailor Moon S - Kurukkurin (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦パズルゲーム。人気アニメ『美少女戦士セーラームーンS』のゲーム化作品。画面上のハートをめくって隣り合う同じ色のハートを消していき、相手より早くタリスマンを3つ獲得することが目的となる。それぞれキャラクターには必殺技が用意されており、選んだキャラクターによって異なる戦い方でパズルを楽しめる。

game: 美少女戦士セーラームーンSuperS ふわふわパニック
sort_title: びしょうじょせんしせーらーむーん4ふわふわぱにっく
file: Bishoujo Senshi Sailor Moon SuperS - Fuwafuwa Panic (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年12月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。大人気アニメ『美少女戦士セーラームーンSuperS』のゲーム化作品でセーラームーンやセーラーちびムーンなど、おなじみのキャラクターたちが登場する。一定間隔で1列に並んで浮いてくる風船を同色を並べたり、光線で割ったりして消していく。パワーゲージをためることでそれぞれ固有の必殺技を使用することができる。

game: 美少女戦士セーラームーンSuperS 全員参加!! 主役争奪戦
sort_title: びしょうじょせんしせーらーむーん4ぜんいんさんかしゅやくそうだつせん
file: Bishoujo Senshi Sailor Moon SuperS - Zenin Sanka!! Shuyaku Soudatsusen (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。大人気の『美少女戦士セーラームーンSuperS』のセーラー戦士たちが主役の座を賭けて戦う。戦闘開始時に能力値を割り振ることが可能。ムーン、マーキュリー、マーズ、ジュピター、ヴィーナス、ちびムーンとのバトルに勝ち抜き、ウラヌス、ネプチューン、プルート、サターンの4戦士に挑戦しよう。

game: 美少女レスラー列伝 ブリザードYuki乱入!!
sort_title: びしょうじょれすらーれつでんぶりざーどゆきらんにゅう
file: Bishoujo Wrestler Retsuden - Blizzard Yuki Rannyuu!! (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された育成シミュレーションゲーム。女子プロレスのトレーナーとなって、5人の美少女を一人前のプロレスラーに育成していく。5人の選手には長所短所があるので、それを踏まえたトレーニングメニューを考えなくてはならない。所属団体は4種類から選べる。1週間のスケジュールを組んでキャラを成長させ、週末に行われる試合を行うという方式となる。

# game: Blackhawk (Europe) (En,Fr,De)
# file: Blackhawk (Europe) (En,Fr,De).zip

game: ブラックソーン 復習の黒き棘
sort_title: ぶらっくそーんふくしゅうのくろきとげ
file: Blackthorne - Fukushuu no Kuroki Toge (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1995年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。世界征服を企む悪の帝王を倒すため冒険する、海外で人気を博したゲーム作品。細かいドット絵を使用した重厚でリアルなグラフィックがダークな世界観のストーリーを演出している。多彩なアクションを駆使して敵を倒し、人々に話しかけて有力な情報を聞き出しながら、悪の帝王のもとへと辿り着こう。

# game: Blackthorne (USA)
# files:
#   Blackthorne (USA).zip
#   Blackthorne (USA) (Beta).zip
#   Blackthorne (USA) (Beta) (CES).zip

# game: Blanco World Class Rugby (France) (En)
# file: Blanco World Class Rugby (France) (En).zip

# game: BlaZeon - The Bio-Cyborg Challenge (USA)
# file: BlaZeon - The Bio-Cyborg Challenge (USA).zip

game: ブレイゾン
sort_title: ぶれいぞん
file: BlaZeon (Japan) (En).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1992年7月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。敵キャラに特殊弾を打ち込んで麻痺させ、敵の機体を乗っ取ってパワーアップするというシステムがユニーク。乗っ取ることのできる7種類の敵の能力を駆使して強敵を撃破する。

# game: Blazing Skies (Europe)
# file: Blazing Skies (Europe).zip

game: ブロックくずし
sort_title: ぶろっくくずし
file: Block Kuzushi (Japan).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1995年11月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。弾をパドルで跳ね返し、画面上のブロックを徐々に壊していく定番アクションパ『ブロックくずし』のリメイク作品。全100ステージをたっぷり楽しめるストーリーモード、タイプの異なる3種類のゲームを楽しめる2P対戦モードを搭載している。パワーアップアイテムをうまく利用して効率的にブロックを崩していこう。

game: ザ・ブルークリスタルロッド
sort_title: ざぶるーくりすたるろっど
file: Blue Crystalrod, The (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたコマンド選択式アドベンチャーゲーム。『バビロニアン・キャッスル・サーガ』の第4作目にして最終作。ドルアーガの塔の主人公のギルガメスを操作し、天上界へとブルークリスタルロッドを届ける事が目的となる。舞台となるのは、大河ユーフレイト周辺にある「バビリム」を中心とした「炎の崖」「嵐の山」「死の砂漠」「スーマール帝国」の五つの地域。

# game: Blues Brothers, The (Europe)
# files:
#   Blues Brothers, The (Europe).zip
#   Blues Brothers, The (Europe) (Beta).zip

game: ブルースブラザーズ
sort_title: ぶるーすぶらざーず
file: Blues Brothers, The (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。凸凹コンビのエルウッドとジェイクが活躍する人気映画『ブルースブラザース』を原作とするゲーム作品。摩訶不思議な世界を舞台に、エルウッドとジェイクの2人になって、レコードを武器に冒険していく。また、仲間を担いだりレコードを投げつけたりと多彩なアクションが可能な2人同時プレイも楽しめる。

# game: Blues Brothers, The (USA)
# file: Blues Brothers, The (USA).zip

# game: Bobby's World (USA) (Proto)
# file: Bobby's World (USA) (Proto).zip

game: 牧場物語
sort_title: ぼくじょうものがたり1
files:
  Bokujou Monogatari (Japan).zip
  Bokujou Monogatari (Japan) (Rev 1).zip 
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1996年8月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された経営シミュレーションゲーム。『牧場物語シリーズ』第1作目。祖父から牧場を受け継いだ主人公が、荒れ果てた牧場を再建する事を目的としている。四季や時間の概念が存在する事や、花嫁候補と結婚し、子供を作る事ができるシステムが特徴。プレイ期間は2年半で、主人公の体力で行動できる回数が決まっている。

game: ボンバーマンビーダマン
sort_title: ぼんばーまんびーだまん
file: Bomberman B-Daman (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。人気キャラのボンバーマンとおもちゃのビーダマンが夢の競演を果たした内容となっている。最大4人同時プレイ可能なバトルモード、好きなように爆弾を配置して自分だけの面を作れるエディットモードなど、多彩なモードを搭載。各ステージに出現する爆弾にビーダマンが発射するビー玉をぶつけ、爆発させていこう。

game: ボンバザル
sort_title: ぼんばざる
file: Bombuzal (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1990年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。スーパーファミコンのサードパーティー初リリースタイトルであり、かつ同ハード初のパズルゲームでもあった。マップ上の爆弾と地雷を全て破壊するのが目的で、プレイヤーは爆弾の上に立って起動することができ、爆発のカウントが0になった後に1マスだけ動ける。全ての爆発物を除去した際にプレイヤーが安全な場所にいればクリアとなる。

game: ボンカーズ ハリウッド大作戦!
sort_title: ぼんかーずはりうっどだいさくせん
file: Bonkers - Hollywood Daisakusen! (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1995年1月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。つの秘宝を取り戻して犯人を捕まえる。ダッシュやタックル、ジャンプなど様々なアクションを駆使して、豪華客船やドナルドダックの家など凝ったステージを進んでいく爽快感抜群のアクションを楽しむことができる。

# game: Bonkers (USA)
# file: Bonkers (USA).zip

# game: Boogerman - A Pick and Flick Adventure (Europe)
# file: Boogerman - A Pick and Flick Adventure (Europe).zip

# game: Boogerman - A Pick and Flick Adventure (USA)
# file: Boogerman - A Pick and Flick Adventure (USA).zip

game: バウンティ・ソード
sort_title: ばうんてぃそーど
files:
  Bounty Sword (Japan).zip
  Bounty Sword (Japan) (Beta) (1995-05-16).zip
publisher: パイオニア
description:
  パイオニアより1995年9月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。賞金稼ぎに身を投じた主人公「ソード」が、反乱軍を率いて、連邦軍と戦う。謎の少女との出会いから、仲間を得て再び立ち直る姿を描いている。一度クリアしたマップを探索でき、そこで出会う事で仲間になるキャラクター達が存在する。

# game: Boxing Legends of the Ring (Europe)
# file: Boxing Legends of the Ring (Europe).zip

# game: Boxing Legends of the Ring (USA)
# files:
#   Boxing Legends of the Ring (USA).zip
#   Boxing Legends of the Ring (USA) (Beta).zip

game: ブレインロード
sort_title: ぶれいんろーど
file: Brain Lord (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1994年1月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。主人公のレミールを操作し、ドラゴン討伐のために旅立ったまま行方不明となった父親を捜索する事を目的としている。経験値やレベルアップの概念が存在しない事や、パズルゲームの要素があるダンジョンなどを特徴としている。経験値やレベルアップの概念がなく、敵を倒すことで得られるのはお金のみとなっている。

# game: Brain Lord (USA)
# file: Brain Lord (USA).zip

# game: Brainies, The (Europe)
# file: Brainies, The (Europe).zip

# game: Brainies, The (USA)
# file: Brainies, The (USA).zip

# game: Bram Stoker's Dracula (Europe)
# file: Bram Stoker's Dracula (Europe).zip

# game: Bram Stoker's Dracula (USA)
# files:
#   Bram Stoker's Dracula (USA).zip
#   Bram Stoker's Dracula (USA) (Beta).zip

game: ブランディッシュ
sort_title: ぶらんでぃっしゅ1
file: Brandish (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。同じ特徴を持つ複数のマップを1ステージとして6つステージに分かれている。女魔道士ドーラと対峙した際、魔法による爆発の衝撃で地底で倒れていた流浪の剣士アレス。地底にはとてつもなく広い空間が存在しており、見れば彼方に巨大な塔が地上へと伸びていた。アレスは地上へと脱出すべく、塔の頂上を目指す。

# game: Brandish (USA)
# file: Brandish (USA).zip

game: ブランディッシュ2 エキスパート
sort_title: ぶらんでぃっしゅ2b
file: Brandish 2 - Expert (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1996年3月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。『ブランディッシュ』の続編。本作からもプレイできるが、前作をプレイしておくと、ストーリーをより楽しむことができる。マップ数が22ステージに拡大している。また、このエキスパート版は『ブランディッシュ2』のボスキャラと連続対戦を楽しむ「タイムアタックモード」等、一部追加要素を加えたリニューアル版となっている。

game: ブランディッシュ2 The Planet Buster
sort_title: ぶらんでぃっしゅ2a
file: Brandish 2 - The Planet Buster (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1995年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。『ブランディッシュ』の続編。本作からもプレイできるが、前作をプレイしておくと、ストーリーをより楽しむことができる。前作から自動移動の機能が追加。片手武器の二刀流やシールドを両手に持つダブルシールド、両手持ち武器が登場する。一国を舞台に様々に移動するようになりマップ数が増加、22ステージに拡大している。

# game: Brawl Brothers - Rival Turf! 2 (Europe)
# file: Brawl Brothers - Rival Turf! 2 (Europe).zip

# game: Brawl Brothers (USA)
# file: Brawl Brothers (USA).zip

# game: BreakThru! (USA)
# file: BreakThru! (USA).zip

game: ブレス・オブ・ファイア 龍の戦士
sort_title: ぶれすおぶふぁいあ1
files:
  Breath of Fire - Ryuu no Senshi (Japan).zip
  Breath of Fire - Ryuu no Senshi (Japan) (Rev 1).zip
  Breath of Fire - Ryuu no Senshi (Japan) (Rev 1) (Switch Online).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1993年4月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ブレス オブ ファイアシリーズ』の第1作。カプコン初の本格派RPG。主人公である竜族のリュウを初め、仲間キャラクターが全て普通の人間ではない種族なのが特徴。仲間キャラクターはそれぞれ異なった個人アクションを持っている。フィールド上でアクションを使用でき、それにより冒険を有利に進められる。

# game: Breath of Fire (USA, Europe) (Switch Online)
# file: Breath of Fire (USA, Europe) (Switch Online).zip

# game: Breath of Fire (USA)
# file: Breath of Fire (USA).zip

game: ブレス・オブ・ファイアII 使命の子
sort_title: ぶれすおぶふぁいあ2
files:
  Breath of Fire II - Shimei no Ko (Japan).zip
  Breath of Fire II - Shimei no Ko (Japan) (Rev 1).zip
  Breath of Fire II - Shimei no Ko (Japan) (Rev 1) (Virtual Console, Switch Online).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1993年4月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ブレス オブ ファイアシリーズ』の第1作。カプコン初の本格派RPG。主人公である竜族のリュウを初め、仲間キャラクターが全て普通の人間ではない種族なのが特徴。仲間キャラクターはそれぞれ異なった個人アクションを持っている。フィールド上でアクションを使用でき、それにより冒険を有利に進められる。

# game: Breath of Fire II (Europe)
# file: Breath of Fire II (Europe).zip

# game: Breath of Fire II (USA, Europe) (Virtual Console, Switch Online)
# file: Breath of Fire II (USA, Europe) (Virtual Console, Switch Online).zip

# game: Breath of Fire II (USA)
# files:
#   Breath of Fire II (USA).zip
#   Breath of Fire II (USA) (Beta).zip

# game: Brett Hull Hockey (Europe)
# file: Brett Hull Hockey (Europe).zip

# game: Brett Hull Hockey (USA)
# file: Brett Hull Hockey (USA).zip

# game: Brett Hull Hockey 95 (USA)
# file: Brett Hull Hockey 95 (USA).zip

# game: Bronkie the Bronchiasaurus (USA) (En,Es)
# file: Bronkie the Bronchiasaurus (USA) (En,Es).zip

# game: Brunswick World Tournament of Champions (USA)
# file: Brunswick World Tournament of Champions (USA).zip

# game: Brutal - Paws of Fury (Europe) (En,Fr,De)
# file: Brutal - Paws of Fury (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: Brutal - Paws of Fury (USA)
# files:
#   Brutal - Paws of Fury (USA).zip
#   Brutal - Paws of Fury (USA) (Beta).zip

game: BS-X -それは名前を盗まれた街の物語-
sort_title: びーえすえっくすそれはなまえをぬすまれたまちのものがたり
file: BS-X - Sore wa Namae o Nusumareta Machi no Monogatari (Japan) (Rev 1).zip

# game: Bubsy II (Europe)
# file: Bubsy II (Europe).zip

# game: Bubsy II (USA)
# file: Bubsy II (USA).zip

# game: Bubsy II (World) (Bubsy Two-Fur) (Unl)
# file: Bubsy II (World) (Bubsy Two-Fur) (Unl).zip

# game: Bubsy in - Claws Encounters of the Furred Kind (Europe)
# file: Bubsy in - Claws Encounters of the Furred Kind (Europe).zip

# game: Bubsy in - Claws Encounters of the Furred Kind (Germany) (En)
# file: Bubsy in - Claws Encounters of the Furred Kind (Germany) (En).zip

# game: Bubsy in - Claws Encounters of the Furred Kind (USA)
# file: Bubsy in - Claws Encounters of the Furred Kind (USA).zip

# game: Bubsy in - Claws Encounters of the Furred Kind (World) (Bubsy Two-Fur) (Unl)
# file: Bubsy in - Claws Encounters of the Furred Kind (World) (Bubsy Two-Fur) (Unl).zip

# game: Bubsy in Claws Encounters of the Furred Kind (USA) (Beta 1)
# file: Bubsy in Claws Encounters of the Furred Kind (USA) (Beta 1).zip

# game: Bubsy in Claws Encounters of the Furred Kind (USA) (Beta 2)
# file: Bubsy in Claws Encounters of the Furred Kind (USA) (Beta 2).zip

# game: Buck Rogers - The Arcade Game (USA) (Beta)
# file: Buck Rogers - The Arcade Game (USA) (Beta).zip

game: バックス・バニー はちゃめちゃ大冒険
sort_title: ばっくすばにーはちゃめちゃだいぼうけん
file: Bugs Bunny - Hachamecha Daibouken (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年6月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アメリカ生まれの人気アニメ『ルーニー・テューンズ』に登場するウサギ「バックス・バニー」が活躍する。プレイヤーはバックス・バニーとなり、アニメの世界からバニーを消そうとする狂気のアニメーターと戦っていく。キックなどの攻撃を駆使して敵を倒し、個性豊かな全10ステージを進んでいこう。

# game: Bugs Bunny - Rabbit Rampage (Europe)
# file: Bugs Bunny - Rabbit Rampage (Europe).zip

# game: Bugs Bunny - Rabbit Rampage (USA)
# file: Bugs Bunny - Rabbit Rampage (USA).zip

# game: Bulls vs Blazers and the NBA Playoffs (Europe)
# files:
#   Bulls vs Blazers and the NBA Playoffs (Europe).zip
#   Bulls vs Blazers and the NBA Playoffs (Europe) (Rev 1).zip

# game: Bulls vs Blazers and the NBA Playoffs (USA)
# files:
#   Bulls vs Blazers and the NBA Playoffs (USA).zip
#   Bulls vs Blazers and the NBA Playoffs (USA) (Rev 1).zip

game: ブライ 八玉の勇士伝説
sort_title: ぶらいはちぎょくのゆうしでんせつ
file: Burai - Hachigyoku no Yuushi Densetsu (Japan).zip
publisher: アイ・ジー・エス
description:
  アイ・ジー・エスより1993年1月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。パソコンで発売された「ブライ 上巻」の移植作品。戦闘はフロントビュー。能力値は数字ではなく光る玉で表現され、ダメージを受けると輝きがなくなりひびが入って割れていく。装備には何段階かの相性があり、相性が良ければ性能が上がり悪ければ性能が下がり、相性が最悪だと装備できない。

# game: Burn-in - Test Cartridge (USA) (Rev D)
# file: Burn-in - Test Cartridge (USA) (Rev D).zip

game: BUSHI青龍伝 二人の勇者
sort_title: ぶしせいりゅうでんふたりのゆうしゃ
file: Bushi Seiryuuden - Futari no Yuusha (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1997年1月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。日本神話をモチーフとしており、勇者の血を引く少年ジンが魔物に姿を変えられた少女ヲクウと共に邪神を討伐する旅に出るというストーリー。厳密なジャンルはアクションロールプレイングゲームとローグライクゲームを融合した「リレイティブタイムアクションロールプレイングゲーム」という独自の物になっている。

# game: Bust-A-Move (USA)
# file: Bust-A-Move (USA).zip

game: カコマナイト
sort_title: かこまないと
file: Cacoma Knight (Japan).zip
publisher: データム・ポリスター
description:
  データム・ポリスターより1992年11月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。フィールド上を魔法のチョークで囲み、規定のパーセント以上の画面を囲むとクリアとなる。囲む時の速度が低速、速度が速いが細かい動きが苦手、極端に移動速度が遅いが囲んでいる最中に敵が線に触れてもミスにならないなど、個性豊かな3人からキャラを選んでステージをクリアしていく。

# game: Cacoma Knight in Bizyland (USA)
# file: Cacoma Knight in Bizyland (USA).zip

# game: Cal Ripken Jr. Baseball (Europe)
# file: Cal Ripken Jr. Baseball (Europe).zip

# game: Cal Ripken Jr. Baseball (USA)
# file: Cal Ripken Jr. Baseball (USA).zip

# game: Cal Ripken Jr. Baseball (USA) (Beta)
# file: Cal Ripken Jr. Baseball (USA) (Beta).zip

# game: California Games II (Europe) (En,Fr,De)
# file: California Games II (Europe) (En,Fr,De).zip

game: カリフォルニアゲームズII
sort_title: かりふぉるにあげーむず2
file: California Games II (Japan) (En,Ja).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1993年3月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快スポーツバラエティゲーム。アメリカ西海岸の真っ青な海と空の下、様々なスポーツを楽しむことができる。ハングライダー、スケートボード、ジェットサーフィン、ボディボードといったバラエティ豊かなモードが用意されている。高度な動きをしたり大技を華麗に決めて、高得点をゲットしよう。

# game: California Games II (USA)
# file: California Games II (USA).zip

game: キャメルトライ
sort_title: きゃめるとらい
file: Cameltry (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1992年6月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。業務用から移植されたパズル要素たっぷりのアクションゲーム。回転機能を使い、迷路状の画面を360度回転させて、ボールを制限時間内にゴールまで導いていく。迷路内にはタイムを減らすブロックなどのワナもいくつか用意されている。

# game: Cannon Fodder (Europe)
# file: Cannon Fodder (Europe).zip

# game: Cannondale Cup (USA)
# file: Cannondale Cup (USA).zip

# game: Capcom's MVP Football (USA)
# file: Capcom's MVP Football (USA).zip

# game: Capcom's Soccer Shootout (USA)
# file: Capcom's Soccer Shootout (USA).zip

# game: Capcom's Soccer Shootout (USA) (Beta)
# file: Capcom's Soccer Shootout (USA) (Beta).zip

# game: Captain America and the Avengers (Europe)
# file: Captain America and the Avengers (Europe).zip

# game: Captain America and the Avengers (USA)
# file: Captain America and the Avengers (USA).zip

# game: Captain Commando (Europe)
# file: Captain Commando (Europe).zip

game: キャプテンコマンドー
sort_title: きゃぷてんこまんどー
file: Captain Commando (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで人気を博したベルトスクロールアクション『キャプテンコマンドー』のスーパーファミコン移植作。チームリーダーのキャプテンコマンドー、忍者の翔、異星人のジェネティ、天才赤ちゃんのフーバーの4人がド派手なアクションを駆使して悪の限りを尽くす犯罪超人を倒していく、爽快なストーリーを楽しむことができる。

# game: Captain Commando (USA)
# file: Captain Commando (USA).zip

# game: Captain Novolin (USA) (En,Fr,Es)
# file: Captain Novolin (USA) (En,Fr,Es).zip

# game: Captain Novolin (USA) (En,Fr,Es) (Beta)
# file: Captain Novolin (USA) (En,Fr,Es) (Beta).zip

game: キャプテン翼III 皇帝の挑戦
sort_title: きゃぷてんつばさ3
file: Captain Tsubasa III - Koutei no Chousen (Japan).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1992年7月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。人気アニメ『キャプテン翼』を題材にしたコマンド選択式サッカーゲームシリーズの第3弾。基本システムはそのままに、相手のマークなど細かい作戦を決められるなどパワーアップ。海外に散った全日本の選手達が集結し、ドイツ主催のユニバーサルユース大会優勝を目指して世界の強豪たちと熱い戦いが繰り広げられる。

game: キャプテン翼IV プロのライバルたち
sort_title: きゃぷてんつばさ4
file: Captain Tsubasa IV - Pro no Rival-tachi (Japan).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1993年4月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。漫画『キャプテン翼』のゲーム作品のナンバリング第4弾。タイトルの通り、日本人選手も続々とプロの世界に参戦していく。分岐試合の勝敗により、ストーリーが分岐していき、最終的にエンディング等も変わっていく。最終的にジャイロカップ編、サッカーグランプリ編、親善大会編、ワールドクラブカップ編の4つに分かれる。

game: キャプテン翼J THE WAY TO WORLD YOUTH
sort_title: きゃぷてんつばさJ
file: Captain Tsubasa J - The Way to World Youth (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年11月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気アニメ『キャプテン翼J』を題材にしたサッカーゲーム。「リアルジャパン7」との対決から、ワールドユースアジア地区第一予選までのストーリーを描き、選手の視覚、聴覚、思考を再現した「ハイパーコンタクト」システムがスピーディで魅せるサッカーを演出している。必殺技も大迫力の美麗なビジュアルで展開する。

game: キャプテン翼V 覇者の称号チャンピオーネ
sort_title: きゃぷてんつばさ5
file: Captain Tsubasa V - Hasha no Shougou Campione (Japan).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。人気アニメ『キャプテン翼』を題材にしたサッカーゲームシリーズ第5弾。アクション要素とリアルタイムシミュレーション要素を融合させた独自のシステムを採用。セリエA、アジアカップ、ワールドトーナメントの3部構成となっており、日向、若林、シュナイダーといった人気キャラクターのサブストーリーも楽しめる。

game: キャラバン シューティング コレクション
sort_title: きゃらばんしゅーてぃんぐこれくしょん
file: Caravan Shooting Collection (Japan) (En).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年7月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。ファミコンで発売され、ハドソンのゲーム大会「キャラバン」で使われた認定ソフトであった3つのシューティングを完全収録した一作。キャラバンシューティングの元『スターフォース』、ファミコン全般においても非常に有名な『スターソルジャー』、FC版キャラバンシューティング最終作『ヘクター'87』の3本が楽しめる。

game: カードマスター リムサリアの封印
sort_title: かーどますたーりむさりあのふういん
file: Card Master - Rimusaria no Fuuin (Japan).zip
publisher: HAL研究所
description:
  HAL研究所より1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3Dダンジョンロールプレイングゲーム。町やダンジョンの表示は本作の主人公・ルークスの主観視点で描かれている。また、登場キャラクターとアイテムは全てカードの絵柄として描写されている。戦闘では、風・火・水・土の四元素が影響する。物語は全5章の構成で、加入する仲間や攻略するダンジョンは章ごとに異なる。

# game: Carrier Aces (Europe)
# file: Carrier Aces (Europe).zip

game: キャリアエース
sort_title: きゃりあえーす
file: Carrier Aces (Japan) (En).zip
publisher: ユーメディア
description:
  ユーメディアより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。パイロットとなって戦闘機を操り、敵の戦闘機や空母を倒していくシミュレーションゲーム。それぞれの作戦内容の異なる7つのステージを戦うモードのほかに、戦闘を練習できるトレーニングモードも用意されている。プレイヤーは日米どちらかの陣営を選び、戦闘機、攻撃機で最大8機の部隊を編成し、敵の防御部隊と交戦していく。

# game: Carrier Aces (USA)
# file: Carrier Aces (USA).zip

# game: Casper (Europe)
# file: Casper (Europe).zip

game: キャスパー
sort_title: きゃすぱー
file: Casper (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1997年3月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたスリル満点のアクションゲーム。大ヒット映画『キャスパー』を題材としたゲーム作品となる。主人公のキャットとなり、仕掛けがいっぱいの幽霊屋敷に入ってキャスパーの助けを借りながらキャットの父ハーヴェイ博士を探すのが目的。マルチエンディング方式を採用しており、屋敷で集めたアイテムの数によって結末が変わる。

# game: Casper (USA)
# file: Casper (USA).zip

# game: Cassette Kensaki - NUS-you S Cassette (Japan) (En)
# file: Cassette Kensaki - NUS-you S Cassette (Japan) (En).zip

# game: Castlevania - Dracula X (USA)
# file: Castlevania - Dracula X (USA).zip

# game: Castlevania - Dracula X (USA) (Castlevania Advance Collection)
# file: Castlevania - Dracula X (USA) (Castlevania Advance Collection).zip

# game: Castlevania - Vampire's Kiss (Europe)
# file: Castlevania - Vampire's Kiss (Europe).zip

# game: Castlevania - Vampire's Kiss (Europe) (Castlevania Advance Collection)
# file: Castlevania - Vampire's Kiss (Europe) (Castlevania Advance Collection).zip

game: CBキャラウォーズ 失われたギャーグ
sort_title: しーびーきゃらうぉーずうしなわれたぎゃーぐ
file: CB Chara Wars - Ushinawareta Gag (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1992年8月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。デビルマンやマジンガーZなど、永井豪原作コミックに登場する人気キャラがミニキャラになって大暴れする。ミニキャラたちを操り、世界の笑いの素「ギャーグ」を取り戻すために戦っていく。倒した敵を子分にしてアイテムを買いに行かせたりすることもできるなど、独自要素も満載の内容となっている。

# game: Champions - World Class Soccer (Europe) (En,Fr,De,Es)
# file: Champions - World Class Soccer (Europe) (En,Fr,De,Es).zip

game: チャンピオンズ ワールドクラスサッカー
sort_title: ちゃんぴおんずわーるどくらすさっかー
file: Champions - World Class Soccer (Japan).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。4年に1度開催されるサッカーの一大祭典、ワールドカップを舞台にした本格サッカーゲーム。テレビカメラがスタンド側から映すような迫力あふれるアングルを採用しており、実際に観戦しているような気分を味わうことができる。世界の強豪を相手に勝ち抜き、優勝を目指す。

# game: Champions - World Class Soccer (USA) (En,Fr,De,Es)
# file: Champions - World Class Soccer (USA) (En,Fr,De,Es).zip

# game: Championship Pool (Europe)
# file: Championship Pool (Europe).zip

# game: Championship Pool (USA)
# file: Championship Pool (USA).zip

# game: Championship Soccer '94 (USA) (En,Fr,De,It)
# file: Championship Soccer '94 (USA) (En,Fr,De,It).zip

# game: Chaos Engine, The (Europe)
# file: Chaos Engine, The (Europe).zip

game: カオスシード 風水回廊記
sort_title: かおすしーどふうすいかいあろうき
file: Chaos Seed - Fuusui Kairouki (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1996年3月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。桃源郷「洞天福」を訪れた主人公の若者が、洞仙と呼ばれる仙人になり荒廃した大地を蘇らせる事を目的としている。ゲームの流れは、龍脈の枯れた大地に仙窟(ダンジョン)を作り、仙獣(モンスター)を召喚して、侵入者を撃退し、仙窟を育て、枯れた龍脈にエネルギーを注ぎ、大地を蘇らせるというものである。

# game: Chavez (USA) (Beta)
# file: Chavez (USA) (Beta).zip

# game: Chavez (USA) (Es)
# file: Chavez (USA) (Es).zip

# game: Chavez II (USA) (Es)
# file: Chavez II (USA) (Es).zip

# game: Chessmaster, The (Europe)
# file: Chessmaster, The (Europe).zip

game: チェスマスター
sort_title: ちぇすますたー
file: Chessmaster, The (Japan).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1995年2月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたチェスゲーム。古代から偉人達に親しまれてきた究極の戦略ゲーム『チェス』をとことん楽しめるソフト。初心者からプロ級の方まで幅広く楽しめるよう16段階の難易度設定が可能で、ゲーム画面や駒を変更できるなどオプション設定も充実している。また、駒の動かし方やヒントも教えてくれるので初心者の方も安心してプレイできる。

# game: Chessmaster, The (USA)
# file: Chessmaster, The (USA).zip

# game: Chester Cheetah - Too Cool to Fool (USA)
# file: Chester Cheetah - Too Cool to Fool (USA).zip

# game: Chester Cheetah - Wild Wild Quest (USA)
# file: Chester Cheetah - Wild Wild Quest (USA).zip

# game: Chester Cheetah - Wild Wild Quest (USA) (Beta)
# file: Chester Cheetah - Wild Wild Quest (USA) (Beta).zip

game: ちびまる子ちゃん はりきり365日の巻
sort_title: ちびまるこちゃんはりきり365にちのまき
file: Chibi Maruko-chan - Harikiri 365-nichi no Maki (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1991年12月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。おなじみ『ちびまる子ちゃん』を題材にした、最大4人プレイが可能なすごろくタイプのボードゲーム。カレンダー風の日付が書かれたボードを移動して、まるちゃんの春夏秋冬1年間の出来事を体験できます。止まった場所によっては縁日鬼ごっこや春のカエルとりなどアクション性のあるミニゲームを楽しむことができる。

game: ちびまる子ちゃん めざせ! 南のアイランド!!
sort_title: ちびまるこちゃんめざせみなみのあいらんど
files:
  Chibi Maruko-chan - Mezase! Minami no Island!! (Japan).zip
  Chibi Maruko-chan - Mezase! Minami no Island!! (Japan) (Beta).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1995年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。大人気アニメ『ちびまる子ちゃん』を題材にした。ちびまる子ちゃんと仲間たちはタダで南の島へ行ける交換留学生になるために、「ボール当て」「水上浮き板落とし合い」「ぬりぬりペンキ」の3つのミニゲームに挑戦する。シンプルなボタン操作のため誰でも気軽にプレイすることができる。

game: 陳牌
sort_title: ちんはい
file: Chinhai (Japan).zip

game: チョップリフターIII RESCUE SURVIVE
sort_title: ちょっぷりふたー3
file: Choplifter III - Rescue-Survive (Japan) (En).zip

# game: Choplifter III - Rescue-Survive (USA)
# files:
#   Choplifter III - Rescue-Survive (USA).zip
#   Choplifter III - Rescue-Survive (USA) (Beta 1).zip
#   Choplifter III - Rescue-Survive (USA) (Beta 2).zip

# game: Choplifter III (Europe)
# file: Choplifter III (Europe).zip

game: 超兄貴 爆裂乱闘篇
sort_title: ちょうあにきばくれつらんとうへん
file: Chou Aniki - Bakuretsu Rantou Hen (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。奇抜なゲームデザインとキャラによりPCエンジンで人気を博したシューティング『超兄貴』シリーズの一作。空中に浮いたままの状態でバトルがスタートし、キャラが8方向へ自由に移動できるなど独自のゲーム性が特徴。銀河中のビルダー達が一同に会する大会「天下一武闘館」で優勝を目指す。

game: 超ゴジラ
sort_title: すーぱーごじら
files:
  Chou Gojira - Super Godzilla (Japan).zip
  Chou Gojira - Super Godzilla (Japan) (Rev 1).zip
publisher: 東宝
description:
  東宝より1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ゴジラを操作し、キングギドラやメカゴジラなどおなじみの怪獣を倒すアクションシミュレーションゲーム。ゲームは「移動モード」と「バトルモード」に分かれており、移動モードでは真上から見下ろしたマップ上で、ゴジラの駒を操作し、ビルや戦車などを破壊しながら敵怪獣を目指す。敵怪獣と接触するとバトルモードに移り、一対一での格闘となる。

game: 超魔法大陸WOZZ
sort_title: ちょうまほうたいりくうぉず
file: Chou Mahou Tairiku WOZZ (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1995年8月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ウォズとは、人の世で『魔法使い』と呼ばれる者達だけが住む平和な世界。3人の勇者が、悪の力に支配されてしまった世界「ウォズ」を救うのが目的となる。戦闘の攻撃方法には、武器や魔法によるものの他に超能力での攻撃も可能。また　新しい武器やアイテムを発明して戦闘で使うこともできる。

game: 超魔界対戦! どらぼっちゃん
sort_title: ちょうまかいたいせんどらぼっちゃん
files:
  Chou Makai Taisen! Dorabocchan (Japan).zip
  Chou Makai Taisen! Dorabocchan (Japan) (Beta) (1992-12-21).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1993年3月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。ナグザットのマスコットキャラクター・どらぼっちゃんを主人公にしたゲームの第2段。PCエンジンで発売された『魔界プリンスどらぼっちゃん』の続編となる。前作からオオワルサーの設定など一部の内容がマイナーチェンジされている。「子供でも遊べるアクションRPG」を目指して作られた、シンプルで親切なゲーム。

game: 超魔界村
sort_title: ちょうまかいむら
files:
  Chou Makaimura (Japan).zip
  Chou Makaimura (Japan) (Beta) (1991-06-26).zip
  Chou Makaimura (Japan) (Virtual Console, Switch Online).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1991年10月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。魔界の魔物に立ち向かう人気アクション『魔界村』シリーズ第3弾。主人公アーサーを操り、さらわれたプリンセスを助け出すのが目的となる。主人公が装備できる鎧は3段階で強くなり、強化すると武器の威力が上昇したり、魔法が使えるようになる。ヤリやオノなど豊富な武器で、敵やステージに応じて有利な武器で進んでいこう。

game: 超時空要塞マクロス スクランブルバルキリー
sort_title: ちょうじくうようさいまくろすすくらんぶるばるきりー
file: Choujikuu Yousai Macross - Scrambled Valkyrie (Japan) (En).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。人気SFアニメ『超時空要塞マクロス』を題材とするゲーム作品。3人のパイロットから1人を選び出撃する。自機バルキリーはファイター、ガウォーク、バトロイドといったそれぞれ特徴の異なる3タイプの形態変化が可能で、状況に応じて変化させてステージを進んで行こう。

game: 超攻合神サーディオン
sort_title: ちょうこうがっしんさーでぃおん
file: Choukou Gasshin Xardion (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1992年3月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。それぞれ能力の異なる3機のメカ「サラマンダ」「アルセイデス」「レオパルド」を自由に乗り換え、様々な惑星を舞台に戦っていくロボットアクション。敵を倒すことでレベルアップするなどRPG要素も備えている。ステージを進んで伝説の超攻アーマー「サーディオン」を見つけ出し、敵生命体に対抗しよう。

game: クロノ・トリガー
sort_title: くろのとりがー
files:
  Chrono Trigger (Japan).zip
  Chrono Trigger (Japan) (Taikenban Sample ROM).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1995年3月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。主人公クロノは、偶然の事故から時間を移動する手段を発見し、時を越えて様々な時代を行き来する。やがて荒廃した時代に行き着いたクロノ達は、そこが謎の生命体「ラヴォス」によって滅亡した「自分たちの未来」であることを知る。ラヴォスの出現した原因を突き止めて過去と現在に戻り、未来を変えて救うことを決意する。

# game: Chrono Trigger (USA)
# file: Chrono Trigger (USA).zip

# game: Chuck Rock (Europe)
# file: Chuck Rock (Europe).zip

# game: Chuck Rock (USA)
# files:
#   Chuck Rock (USA).zip
#   Chuck Rock (USA) (Beta).zip

game: サーキットUSA
sort_title: さーきっとゆーえすえー
file: Circuit USA (Japan) (En).zip
publisher: ヴァージンインタラクティブ
description:
  ヴァージンインタラクティブより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。箱形のレースマシン「ストッカー」を操作して最速を目指す、3D視点の本格レースゲーム。プレイヤーは自分のマシンを操り、全米28ヶ所のサーキットを転戦して優勝を目指す。レースに勝つと賞金を獲得することができ、パーツを購入して、マシンの性能をパワーアップさせることができる。

game: シヴィライゼーション 世界七大文明
sort_title: しう゛ぃらいぜーしょんせかいななだいぶんめい
file: Civilization - Sekai Shichi Daibunmei (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1994年10月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。一国家の指導者として、自国を惑星規模で発展させていくシミュレーションゲーム。未開の土地を開拓して都市を増やし、最終的に他国より早く自国の人間を宇宙に移民させることが目的。数千年もの人類の歴史をプレイヤーが自ら造りだせる。難易度は族長、司令官、王子、国王、皇帝の五段階が用意されている。惑星の環境はある程度設定変更が可能。

game: クラシックロード
sort_title: くらしっくろーど1
file: Classic Road (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競走馬育成シミュレーションゲーム。パソコンからの移植作品で『クラシック・ロード』シリーズ1作目。1億円の資金を元に、30年間に優秀な競走馬を育成することが目的となる。各場のデータ画面から、微妙に変わっていく競走馬の体調や能力を読み取り、レースに参加させていく。馬券の購入も可能で、競馬の楽しみを満喫できる。

game: クラシックロードII
sort_title: くらしっくろーど2
file: Classic Road II (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。自分が購入または生産した馬を調教で鍛え上げて、クラシックレースでの優勝を目指す競走馬育成シミュレーションゲーム『クラシック・ロード』シリーズの第2弾。前作よりもさらにシステムが改良されていて、地方馬や外国産馬を買って出走させたり、種牡馬の種付け権を買うこともできるようになった。経費という概念がないのが特徴の一つ。

# game: Clay Fighter - Tournament Edition (USA)
# file: Clay Fighter - Tournament Edition (USA).zip

# game: Clay Fighter (Europe)
# file: Clay Fighter (Europe).zip

# game: Clay Fighter (USA)
# files:
#   Clay Fighter (USA).zip
#   Clay Fighter (USA) (Beta).zip
#   Clay Fighter (USA) (Beta) (1993-09-28) [b].zip

# game: Clay Fighter 2 - Judgment Clay (Europe)
# file: Clay Fighter 2 - Judgment Clay (Europe).zip

# game: Clay Fighter 2 - Judgment Clay (USA)
# file: Clay Fighter 2 - Judgment Clay (USA).zip

# game: Claymates (Europe)
# files:
#   Claymates (Europe).zip
#   Claymates (Europe) (Beta).zip
#   Claymates (Europe) (Beta) (Alt).zip

# game: Claymates (USA)
# files:
#   Claymates (USA).zip
#   Claymates (USA) (Beta).zip

# game: Cliffhanger (Europe)
# file: Cliffhanger (Europe).zip

# game: Cliffhanger (USA)
# file: Cliffhanger (USA).zip

game: クロックタワー
sort_title: くろっくたわー
files:
  Clock Tower (Japan).zip
  Clock Tower (Japan) (Beta).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1995年9月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。正体不明の殺人鬼の住む館に招かれた主人公が、殺人鬼からひたすら逃げながら館からの脱出を図る。主人公はか弱い少女であり、敵に見つかればなす術が無く、まわりにあるもので対抗して逃げる時間を作るという緊張感あふれるゲームシステムを搭載。両親を早くに亡くした少女ジェニファーの恐怖の惨劇が始まる。

game: クロックワークス
sort_title: くろっくわーくす
file: Clockwerx (Japan).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1995年12月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。あの『テトリス』の作者アレクセイ・パジトノフが監修したパズルゲーム。時計の針や移動する敵キャラをよけながら、点と点の間を進みゴールを目指す。通常モードのほか、1秒でも早くゴールを目指すタイムトライアルモードも搭載している。バラエティに富んだ全50ステージをクリアして、悪夢の世界から脱出しよう。

# game: Clue (USA)
# file: Clue (USA).zip

# game: College Football USA 97 (USA)
# file: College Football USA 97 (USA).zip

# game: College Slam (USA)
# files:
#   College Slam (USA).zip
#   College Slam (USA) (Beta).zip

game: コラムス
sort_title: こらむす
file: Columns (Japan) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年8月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。ゲーム内容は縦一列3個1組で落ちてくる宝石を十字ボタンで操作して、同じ色の宝石が3つ以上つながって消えるようにする、落ちもの系パズルとなる。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: コンバットライブス
sort_title: こんばっとらいぶす
file: Combatribes, The (Japan).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1992年12月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ニューヨークを舞台に熱い闘いが繰り広げられる、ベルトスクロールタイプの爽快アクション。それぞれ特性の異なるバーサーカー、ブローバー、ブリッツの3人をり、ストリートギャングを統括するグランド・セロを相手に殴る蹴るの大暴れを繰り広げる。敵キャラも全員使用することが出来るVSモードも搭載している。

# game: Combatribes, The (USA)
# file: Combatribes, The (USA).zip

game: コンピューター能力解析 ウルトラ馬券
sort_title: こんぴゅーたーのうりょくかいせきうるとらばけん
file: Computer Nouryoku Kaiseki - Ultra Baken (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格勝馬予想シミュレーションソフト。本作では競馬評論家・花岡貴子も登場している。競馬新聞風の画面で分かりやすくデータを入力することができ、入力済の豊富なデータによって入力時間を大幅に短縮。3人のキャラが本命・中穴・大穴の3つを予想してくれるだけでなく、最大4人プレイ可能な競馬予想合戦も楽しむことができる。

# game: Congo - The Movie - Secret of Zinj (USA) (Proto)
# file: Congo - The Movie - Secret of Zinj (USA) (Proto).zip

# game: Congo's Caper (Europe)
# file: Congo's Caper (Europe).zip

# game: Congo's Caper (USA)
# files:
#   Congo's Caper (USA).zip
#   Congo's Caper (USA) (Beta).zip

# game: Contra III - The Alien Wars (USA)
# files:
#   Contra III - The Alien Wars (USA).zip
#   Contra III - The Alien Wars (USA) (Beta).zip
#   Contra III - The Alien Wars (USA) (Virtual Console).zip

# game: Contra III - The Alien Wars (World) (Contra Anniversary Collection)
# file: Contra III - The Alien Wars (World) (Contra Anniversary Collection).zip

# game: Contra IV - The Alien Wars (USA) (Beta)
# file: Contra IV - The Alien Wars (USA) (Beta).zip

game: 魂斗羅スピリッツ
sort_title: こんとらすぴりっつ
files:
  Contra Spirits (Japan) (En).zip
  Contra Spirits (Japan) (Demo).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1992年2月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大人気『魂斗羅』シリーズの続編で、ビルとランスの2人がエイリアンに支配された地球を救う痛快ノンストップアクション。サイドビューステージとトップビューステージから成る全6ステージをクリアするのが目的となる。数多くのギミックがステージの各所に盛り込まれ、嵐のように展開する熱い演出の数々がゲームを盛り上げる。

# game: Contra Spirits (World) (Contra Anniversary Collection)
# file: Contra Spirits (World) (Contra Anniversary Collection).zip

game: コントローラ テストカセット
sort_title: こんとろーらてすとかせっと
file: Controller Test Cassette (Japan).zip
publisher: 任天堂

game: バーコードバトラー戦記 スーパー戦士出撃せよ!
sort_title: ばーこーどばとらーせんきすーぱーせんししゅつげきせよ
file: Conveni Wars Barcode Battler Senki - Super Senshi Shutsugeki seyo! (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1993年5月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。同社の電子ゲーム『コンビニウォーズ バーコードバトラー2 時空を超えた戦士達』とSFC本体をインターフェイスで接続して遊ぶゲームとなる。ゲームモードは大きく分けて「対戦」と「シナリオ」の2つが存在する。シナリオモードは「パスコード星雲」という星雲が舞台となり、侵略者のデッドクロス軍と戦うのが目的。

# game: Cool Spot (Europe)
# file: Cool Spot (Europe).zip

game: クールスポット
sort_title: くーるすぽっと
file: Cool Spot (Japan).zip
publisher: ヴァージンゲーム
description:
  ヴァージンゲームより1993年12月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたジャンプアクションゲーム。アメリカの人気マスコットキャラクター『スポット』が主人公となる。ステージ中にある赤いコイン「クール」を30個集め、仲間を檻から助け出すとステージクリア。ショットとジャンプを駆使してアメリカンなステージを進む、コミカルでテンポの良い爽快アクションを楽しむことができる。

# game: Cool Spot (USA)
# file: Cool Spot (USA).zip

# game: Cool Spot (USA) (Beta)
# file: Cool Spot (USA) (Beta).zip

# game: Cool World (Spain) (En)
# file: Cool World (Spain) (En).zip

# game: Cool World (USA)
# file: Cool World (USA).zip

# game: Corn Buster (Europe) (Proto)
# file: Corn Buster (Europe) (Proto).zip

game: ころんらんど
sort_title: ころんらんど
file: Coron Land (Japan).zip
publisher: ユーメディア
description:
  ユーメディアより1995年8月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。奪われた雪の像を取り戻すため、「ひょう」と「きゆ」の2人が冒険する。シビレショットで敵を攻撃して「ころん」という雪玉に変化させ、さらにそれを投げて敵を攻撃していく。メインの「くえすともーど」をはじめ、最大4人まで同時プレイを楽しめる「ぱずるもーど」で痛快アクションを楽しめる。

game: コスモギャング ザ パズル
sort_title: こすもぎゃんぐざぱずる
file: Cosmo Gang - The Puzzle (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。可愛らしいコズモギャングたちが登場する人気シリーズ第2弾は落ちものパズルゲーム。横一列に6つ並べることで消す「コンテナ」と、上から落ちて転がっていく青いボールに触れることで消す「コズモ」の2種類のブロックを全て消すのが目的となる。消し方の全く異なる2つをうまく組み合わせ、一気にブロックを消していこう。

game: コズモギャング ザ ビデオ
sort_title: こすもぎゃんぐざびでお
file: Cosmo Gang - The Video (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1992年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。『コズモギャングズ』等のエレメカのキャラクターが多数登場する。戦闘機ハイパービートを操作し、宇宙要塞アンコクを本拠地とする宇宙盗賊団を倒して惑星アーキンドを救出する事を目的としている。難易度も低めで、2人同時プレイも可能となっている。

game: コスモポリスギャリバンII
sort_title: こすもぽりすぎゃりばん2
file: Cosmo Police Galivan II - Arrow of Justice (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1993年6月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された格闘アクションゲーム。ギャリバン、クィーンビー、メタルホークの3人のコスモポリスが宇宙の平和を守るため敵と戦う。特徴の異なる3人から1人を選び、宇宙を支配しようとする宿敵「マーガ」を倒すため、奇怪な生物を倒していく。敵キャラも操作可能なバトルモードも搭載し、友達やコンピュータを相手に対戦を楽しめる。

game: クラッシュ・ダミー Dr.ザブを救い出せ
sort_title: くらっしゅだみーどくたーざぶをすくいだせ
file: Crash Dummy - Dr. Zabu o Sukuidase (Japan).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。車の衝突実験に使われるダミー人形をモチーフにした玩具「クラッシュ・ダミー」が主人公となる。クラッシュ・ダミーのスリットとなり、生みの親であるDr.ザブを助けるために建設現場や兵器テスト場など、様々なステージを進んでいく。自分の身体のパーツを取り外して投げ、邪魔な敵をやっつけよう。

game: クレヨンしんちゃん 嵐を呼ぶ園児
sort_title: くれよんしんちゃん1
file: Crayon Shin-chan - Arashi o Yobu Enji (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1993年7月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気アニメ『クレヨンしんちゃん』を題材にしたゲーム作品となる。しんちゃんを操作し、道中の数々の妨害に負けず、行方不明のシロを探したり、アクション仮面のパーツを取り返すなど様々な問題を解決していく。神経衰弱など有名なゲームから、独自のジャンケンおいかけっこゲームなど様々なミニゲームも楽しめる。

game: クレヨンしんちゃん2 大魔王の逆襲
sort_title: くれよんしんちゃん2
file: Crayon Shin-chan 2 - Daimaou no Gyakushuu (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年5月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。幼稚園児しんのすけが大暴れする人気アニメ『クレヨンしんちゃん』のスーパーファミコン版第2弾となる。アクション仮面と友達をさらったハイグレ魔王を倒すため、主人公のしんちゃんが大活躍。全6ステージを、アクション仮面やこうもりに変身したり、「ぞうさん」などおなじみの動作で切り抜けよう。

game: クリスタルビーンズ フロム ダンジョンエクスプローラー
sort_title: くりすたるびーんずふろむだんじょんえくすぷろーらー
file: Crystal Beans from Dungeon Explorer (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。PCエンジンで好評を博したアクションRPG『ダンジョンエクスプローラー』のリメイク作。8人の伝説の勇者から主人公を選び、グランドールと天界を救うためデモンズフォールから出現するモンスターと戦っていく。3人同時プレイが可能で協力して進めることができる。ショットと魔法を駆使してフィールドを進んでいこう。

game: クオンパ
sort_title: くおんぱ
file: Cu-On-Pa SFC (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1996年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。カラフルなキューブを転がし、キューブの上面をフィールド上のパネルに同じ色で合わせることでパネルを消していくパズルゲーム。シンプルなシステムに加え、複数のパネルを誘爆させて一気に消すサンダーパネルなど爽快感抜群の演出も満載。普通のパネル消しから詰め将棋風モードまで、多彩なモードでプレイを楽しめる。

# game: Cute Angela (World) (Unl)
# file: Cute Angela (World) (Unl).zip

# game: CutThroat Island (Europe)
# file: CutThroat Island (Europe).zip

# game: CutThroat Island (USA)
# files:
#   CutThroat Island (USA).zip
#   CutThroat Island (USA) (Beta).zip

# game: CX4 (World) (Enhancement Chip)
# file: CX4 (World) (Enhancement Chip).zip

game: サイバーナイト
sort_title: さいばーないと1
file: Cyber Knight (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1992年10月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。PCエンジンからの移植作品。人類が広く宇宙に進出した24世紀の銀河系を舞台に、「モジュール」と呼ばれる装甲服を纏った傭兵たちの冒険を描く。安田均が監修、水野良がシステムデザイン、山本弘がシナリオ担当としてクレジットされている。また作中のメカニックデザインは大河原邦男が行っている。

game: サイバーナイトII 地球帝国の野望
sort_title: さいばーないと2
file: Cyber Knight II - Chikyuu Teikoku no Yabou (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1994年8月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。PCエンジン用ソフト『サイバーナイト』の続編。宇宙戦艦「ソードフィッシュ」の傭兵たちを操作し、異星のテクノロジーを使用し暴走を始めた地球軍を阻止すべく、地球のメインコンピュータを破壊する事を目的としている。新たな母艦「ガルボダージュ」が登場した事や、戦闘システムが変更された事などが特徴。

# game: Cyber Spin (USA)
# file: Cyber Spin (USA).zip

# game: Cybernator (Europe)
# file: Cybernator (Europe).zip

# game: Cybernator (USA)
# file: Cybernator (USA).zip

# game: Cybernator (USA) (Beta) (1992-11-xx)
# file: Cybernator (USA) (Beta) (1992-11-xx).zip

game: サイボーグ009
sort_title: さいぼーぐぜろぜろないん
files:
  Cyborg 009 (Japan).zip
  Cyborg 009 (Japan) (Beta).zip
publisher: ベック
description:
  ベックより1994年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。石ノ森章太郎の人気アニメ『サイボーグ009』を原作とするゲーム作品となる。009の加速装置や007の変身能力など超能力を持った9人のサイボーグ戦士が正解の平和を守るため戦うす。9人から3人を選んでスタートし、世界各地で頻発する異常な事件の首謀者である科学者ギスをチームワークで倒そう。

# game: D-Force (USA)
# file: D-Force (USA).zip

# game: Daffy Duck - The Marvin Missions (Europe)
# file: Daffy Duck - The Marvin Missions (Europe).zip

# game: Daffy Duck - The Marvin Missions (USA)
# files:
#   Daffy Duck - The Marvin Missions (USA).zip
#   Daffy Duck - The Marvin Missions (USA) (Beta).zip

game: 第3次スーパーロボット大戦
sort_title: だい3じすーぱーろぼっとたいせん
files:
  Dai-3-ji Super Robot Taisen (Japan).zip
  Dai-3-ji Super Robot Taisen (Japan) (Rev 1).zip
  Dai-3-ji Super Robot Taisen (Japan) (Rev 2).zip
  Dai-3-ji Super Robot Taisen (Japan) (Rev 3).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1993年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。SDで表現されたロボットたちが競演するクロスオーバー作品『スーパーロボット大戦シリーズ』の第3作目。本作では外宇宙から来た異星人とザビ家を指導者に迎え復活したディバイン・クルセイダーズ、それに対抗するロンド・ベル隊の三つ巴の戦いをテーマにしている。選択でのストーリー分岐も含めて全62話となる。

game: 第4次スーパーロボット大戦
sort_title: だい4じすーぱーろぼっとたいせん
files:
  Dai-4-ji Super Robot Taisen (Japan).zip
  Dai-4-ji Super Robot Taisen (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。SDで表現されたロボットたちが競演するクロスオーバー作品「スーパーロボット大戦」の「DC戦争シリーズ」の第4作目にして最終作。前作から、反撃時の行動選択やオリジナル主人公の設定などが追加。また、敵フェイズにおける行動を選べるマニュアルモード、追加された精神コマンドなど後のシリーズに受け継がれた。

game: 大爆笑!!人生劇場 ドキドキ青春編
sort_title: だいばくしょうじんせいげきじょうSFC2
file: Daibakushou Jinsei Gekijou - Dokidoki Seishun Hen (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1993年7月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。ファミコンから続く『大爆笑人生劇場』シリーズ第5弾。自分のキャラ設定、対戦相手と順番の自動設定、所属部の選択を経ながら、4人プレイで本編がスタートする。今回は中学、高校が舞台で、新しい試みが付け加えられている。スタートやゴールといったものはなく、6年間で競うものになり、経験を多くするのが目的になっている。

game: 大爆笑!!人生劇場 大江戸日記
sort_title: だいばくしょうじんせいげきじょうSFC3
file: Daibakushou Jinsei Gekijou - Ooedo Nikki (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。同社の『爆笑!!人生劇場シリーズ』第7作目。江戸時代を舞台としており、多くの資産を持つ事を競う内容で、資産を買い占める要素に重きを置いた作品となっている。5つのテーマの異なるステージがあり、3Dダンジョンなどが存在する事を特徴としている。プレイヤーは13種類の職業に就き、仕事、恋愛、生活などをこなしていく。

game: 大爆笑!!人生劇場 ずっこけサラリーマン編
sort_title: だいばくしょうじんせいげきじょうSFC4
files:
  Daibakushou Jinsei Gekijou - Zukkoke Salaryman Hen (Japan).zip
  Daibakushou Jinsei Gekijou - Zukkoke Salaryman Hen (Japan) (Rev 1) (NP).zip 
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1995年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。プレイヤーは一介のサラリーマンとなって、実際に起こりうるイベントをクリアしながら擬似人生を楽しむ事ができる。イベントによってはライバルの行動に介入できる事や、アクション要素が強くなった事などを特徴としている。ゲームはサイコロを振ってマス目を進むことで進行する。皮肉やギャグが満載となっているのが特徴。

game: 大爆笑!!人生劇場
sort_title: だいばくしょうじんせいげきじょうSFC1
file: Daibakushou Jinsei Gekijou (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1992年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。人間の一生をボードゲームで楽しむ、タイトーの人気シリーズの一作。顔を決め、ルーレットを回す。幼稚園、小学校、中学校、高校、大学、社会人、老人のイベントを周り、一番の大金持ちを目指す。最大6人でプレイ可能。今回、ゲーム中に用意されたミニゲームは、ジャンケン、サッカー、カーレース、ダライアスの4種類となる。

game: 大貝獣物語
sort_title: だいかいじゅうものがたり1
files:
  Daikaijuu Monogatari (Japan).zip
  Daikaijuu Monogatari (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコンで発売された『貝獣物語』の続編。主人公である火の貝の勇者を操作し、大魔王ファットバジャーの復活を阻止して幻大陸「シェルドラド」を救出する事を目的としている。仲間が主人公の手助けをする「すけっと」システムを特徴としている他、残酷な表現を伴う暗いストーリー展開が話題となった。

game: 大貝獣物語II
sort_title: だいかいじゅうものがたり2
file: Daikaijuu Monogatari II (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年8月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコン用ソフト『貝獣物語』より続くシリーズ第3作目。幻大陸「シェルドラド」を舞台に主人公である火の貝の勇者を操作し、暗黒魔導師ダークを倒して世界を救出する事を目的としている。前作『大貝獣物語』で好評であった「わが町システム」や「スタンプラリー」、「すけっと」などのシステムを再び導入している。

game: 大航海時代II
sort_title: だいこうかいじだい2
file: Daikoukai Jidai II (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。パソコンからの移植作品。『大航海時代シリーズ』第2作目。本作では6人の主人公から1人を選択し、最終目的を達成して名声を得た上で国家の最高爵位を獲得する形式へと変更された。基本的なゲームシステムは前作『大航海時代』を踏襲しているが、新たな国が追加された他、名声などの新システムが採用されている。

game: 大戦略エキスパート
sort_title: だいせんりゃくえきすぱーと1
file: Daisenryaku Expert (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1992年9月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたウォー・シミュレーションゲーム。パソコンで発売されたシミュレーションのアレンジ移植となる。キャンペーンモードとシナリオモードの2つのモードがあり、全8マップで構成されている。前のステージで残ったユニットは、経験を引きついだ状態で次のキャンペーンに引継ぎ可能。また、パトリオットミサイルのような最新兵器も加えられている。

game: 大戦略エキスパートWWII WAR IN EUROPE
sort_title: だいせんりゃくえきすぱーと2
file: Daisenryaku Expert WWII - War in Europe (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1996年8月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。第二次世界大戦をモチーフにしたウォーシミュレーションゲーム。『大戦略エキスパート』の続編となる。プレイヤーはドイツ帝国の指揮官となって連合軍と戦っていく。SA-1を搭載しているので、前作と比較して思考時間が半分に短縮された。最大4人まで同時プレイ可能となっている。

game: ダライアスフォース
sort_title: だらいあすふぉーす
file: Darius Force (Japan) (En).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1993年9月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。人気ゲーム『ダライアス』シリーズの「進化論」をテーマに据えたボスが登場するなどの進化を加えたシリーズの続編。攻撃パターンが異なる3タイプの自機から1つを選んでスタートし、敵を倒して分岐したステージを進んでいく。また、選んだルートによって異なるエンディングを楽しめる。

# game: Darius Force (World) (Darius Cozmic Collection)
# file: Darius Force (World) (Darius Cozmic Collection).zip

# game: Darius Twin (Europe)
# file: Darius Twin (Europe).zip

game: ダライアスツイン
sort_title: だらいあすついん
file: Darius Twin (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1991年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。タイトルに「ツイン」を冠し当時のコンシューマダライアスで唯一の2人同時プレイを実現している。2人同時プレイ時は1Pが赤、2Pが青、1人プレイ時は緑のシルバーホークを操作する。ゾーン全12ゾーンと少なく、全7ラウンド構成。AからLまでのゾーンのうちそれまでに通過したルートによってエンディングが変わる。

# game: Darius Twin (USA)
# file: Darius Twin (USA).zip

# game: Darius Twin (World) (Darius Cozmic Collection)
# file: Darius Twin (World) (Darius Cozmic Collection).zip

# game: Darius Twin (World) (Ja) (Darius Cozmic Collection)
# file: Darius Twin (World) (Ja) (Darius Cozmic Collection).zip

game: ダークハーフ
sort_title: だーくはーふ
file: Dark Half (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1996年5月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。プレイヤーは、勇者と魔王という対極に位置する2人の主人公を交互に操作し、ストーリーを進めていく。7日間にわたる両者の世界の運命を賭けた攻防がストーリーの主軸となる。歩くたびに減少し、0になるとゲームオーバーになる「ソウルパワー」と呼ばれる独特のシステムが特徴となっている。

game: ダークキングダム
sort_title: だーくきんぐだむ
files:
  Dark Kingdom (Japan).zip
  Dark Kingdom (Japan) (Beta).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1994年4月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。魔王軍の兵士が隣国制圧、暗殺、勇者打倒などの任務をこなしていくというストーリー。イルラント12宝石の探索、軍馬テキロの入手、アトリビュート・パワーの入手、各キャラクター専用装備の入手などゲームの攻略とは直接関係ない隠しイベントが豊富。またあるイベントを攻略するとエンディングが多少変化する。

game: ダークロウ Meaning of Death
sort_title: だーくろう
file: Dark Law - Meaning of Death (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1997年3月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。データイーストから発売されたファミコン用ソフト『ダークロード』、アスキーから発売されたスーパーファミコン用ソフト『ウィザップ 暗黒の王』に続く3部作の最終作となる。300年前に世界を滅ぼそうとした邪心の影が甦ったため、野望を阻止してレイフォール王国に平和をもたらす事が目的となっている。

game: 伊達公子のバーチャルテニス
sort_title: だてきみこのばーちゃるてにす
file: Date Kimiko no Virtual Tennis (Japan).zip
publisher: ビーアイ
description:
  ビーアイより1994年5月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。名テニスプレイヤー伊達公子が監修した本格テニスゲーム。手前のプレイヤーが前後へ移動するとコートがスクロールして画面が変化する、迫力のバーチャルスクロールを採用している。多人数プレイの可能なトーナメントほか、ワールドツアー、エキシビジョンなど内容盛りだくさんのモードで、プロテニスの興奮を味わうことができる。

# game: David Crane's Amazing Tennis (Europe)
# file: David Crane's Amazing Tennis (Europe).zip

game: アメージングテニス
sort_title: あめーじんぐてにす
file: David Crane's Amazing Tennis (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテニスゲーム。アメリカでヒットした本格テニスゲームの移植作品となる。プレイヤー視点を採用し、実際にテニスをプレイしているような迫力を体験できる。サーブを打つ際や得点のコール時などの効果音にもリアリティを追求しているなど、臨場感あふれる演出でテニスの試合に集中できる。

# game: David Crane's Amazing Tennis (USA)
# file: David Crane's Amazing Tennis (USA).zip

# game: David Crane's Amazing Tennis (USA) (Arcade)
# file: David Crane's Amazing Tennis (USA) (Arcade).zip

# game: Daze Before Christmas (Europe)
# file: Daze Before Christmas (Europe).zip

game: デッド・ダンス
sort_title: でっどだんす
files:
  Dead Dance (Japan).zip
  Dead Dance (Japan) (Rev 1) (Switch Online).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。荒廃した世界を支配する破壊神ジャドーを倒すため、4人の戦士が死の塔に挑む。4人の主要キャラクターから1人を選び、バトルを勝ち抜いてジャドーを倒すストーリーモードのほか、2人対戦モード、コンピュータ対戦モードを楽しめる。トドメを刺したシーンを再現できるリプレイ機能も搭載している。

game: であえ殿さま あっぱれ一番
sort_title: であえとのさまあっぱれいっぱつ
file: Deae Tonosama Appare Ichiban (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された見下ろし画面タイプのアクションゲーム。乱心した日本の統治者イエーヤスを倒すため、バカ殿兄弟とバカ王子兄弟の4人が戦う。ハリセンとバラなどユニークな武器を使って敵を倒しステージを進んで行く。2人同時プレイが可能なほか、敵を倒してポイントを溜めると強力な攻撃が可能になるバリキモードに変身できる。

game: DEAR BOYS
sort_title: でぃあぼーいず
file: Dear Boys (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。八神ひろき原作の人気バスケットボール漫画『DEAR　BOYS』を題材にしたバスケットボールゲーム。プレイヤーの育て方次第で様々な特徴を持ったチームを作ることが可能となっている。また、アニメーショングラフィックにより大迫力の対戦シーンを演出している。選手を練習や試合で育成していき、県新人戦の優勝を目指そう。

# game: Death and Return of Superman, The (Europe)
# file: Death and Return of Superman, The (Europe).zip

# game: Death and Return of Superman, The (USA)
# files:
#   Death and Return of Superman, The (USA).zip
#   Death and Return of Superman, The (USA) (Beta) (1994-08-08).zip
#   Death and Return of Superman, The (USA) (Rev 1).zip

game: デスブレイド
sort_title: ですぶれいど
file: Death Brade (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1993年7月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで人気を博した、ファンタジー風味の異種格闘技アクションゲームの移植作品。勝つか死ぬかの非武装デスマッチに参加し、試合に勝ち抜いて国王を倒して自らが国王となるのが目的。コンピュータを相手にキャラクター総当りで闘っていく1人用モード、好きなキャラを選び友達と対戦を楽しめるモードを搭載している。

game: できたてハイスクール
sort_title: できたてはいすくーる
file: Dekitate High School (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1995年7月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。教師として、生徒を指導しながら学校を運営し、全国一の有名校を目指していくゲーム。施設を設立したり、イベントをクリアしながら学校レベルを上げていく。主人公はとある資産家の御曹司。新設される学園の理事長に就任することが決まったまでは良いが、父親から理事長を務めると同時に教鞭を執るよう命じられてしまう。

# game: Demolition Man (Europe)
# file: Demolition Man (Europe).zip

# game: Demolition Man (USA)
# file: Demolition Man (USA).zip

game: デモンズ・ブレイゾン 魔界村 紋章編
sort_title: でもんずぶれいぞんまかいむらもんしょうへん
files:
  Demon's Blazon - Makaimura Monshou Hen (Japan).zip
  Demon's Blazon - Makaimura Monshou Hen (Japan) (Sample).zip
  Demon's Blazon - Makaimura Monshou Hen (Japan) (Switch Online).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気の『魔界村』シリーズでおなじみの強敵「レッドアリーマー」を主人公にしたアクションゲームシリーズ第3弾。紋章が刻まれた6つの魔石を利用した「能力の切り替え」システムを採用している。魔石を付け替えると変身して能力が変化するので状況に合わせて使いこなし、魔物「ファランクス」に復讐を果たそう。

# game: Demon's Crest (Europe)
# file: Demon's Crest (Europe).zip

# game: Demon's Crest (USA, Europe) (Switch Online)
# file: Demon's Crest (USA, Europe) (Switch Online).zip

# game: Demon's Crest (USA)
# file: Demon's Crest (USA).zip

# game: Den'z Traffic Panic (Japan) (Beta)
# file: Den'z Traffic Panic (Japan) (Beta).zip

# game: Dennis (Europe)
# file: Dennis (Europe).zip

# game: Dennis the Menace (USA)
# files:
#   Dennis the Menace (USA).zip
#   Dennis the Menace (USA) (Beta) (1993-03-03).zip

game: 伝説のオウガバトル
sort_title: でんせつのおうがばとる
files:
  Densetsu no Ogre Battle - The March of the Black Queen (Japan).zip
  Densetsu no Ogre Battle - The March of the Black Queen (Japan) (NP).zip
  Densetsu no Ogre Battle - The March of the Black Queen (Japan) (Sample).zip
publisher: クエスト
description:
  クエストより1993年3月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたリアルタイムストラテジーシミュレーションRPG。主人公である反乱軍のリーダーを操作し、ハイランド軍が建立した神聖ゼテギネア帝国の恐怖政治による支配からの脱却を目的としている。『オウガバトルシリーズ』の第1作。様々な種族・クラスからなる解放軍メンバーをユニットに編成し、点在する都市を現帝国の圧政から解放していくといった内容。

game: ダービージョッキー 騎手王への道
sort_title: だーびーじょっきー1
files:
  Derby Jockey - Kishu Ou e no Michi (Japan).zip
  Derby Jockey - Kishu Ou e no Michi (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格競馬シミュレーションゲーム。プレイヤー自身が騎手となり、G1レース制覇を目指す。騎手学校の卒業レースから始まり、様々なレースを勝ち抜いてG1レースに出場し、勝利することが目的となる。馬群からのすり抜け、ゴール前の競り合い、レース展開の読みといった競馬の醍醐味を堪能することができる。

game: ダービージョッキー2
sort_title: だーびーじょっきー2
files:
  Derby Jockey 2 (Japan).zip
  Derby Jockey 2 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。夢の騎手人生を体験することが出来る人気競馬シミュレーション『ダービージョッキー』第2弾となる。プレイヤーは競馬学校に入学し、中央競馬のジョッキーとなり多彩な馬を乗りこなして最終的にG1制覇を目指す。馬のクセに合わせて騎乗の仕方を変えるなど、戦略を立ててレースに勝利しよう。

game: ダービースタリオン96
sort_title: だーびーすたりおん96
file: Derby Stallion 96 (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1996年3月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『ダービースタリオンシリーズ』の第4作目。システムは、基本的に『ダービースタリオンIII』のものを踏襲している。本作では「面白配合」の概念がはじめて登場する。また、ライバル馬、騎手が実名化されファンファーレも実際にJRAで使用されているものになっている。サテラビュー対応ソフトとなる。

game: ダービースタリオン98
sort_title: だーびーすたりおん98
file: Derby Stallion 98 (Japan) (NP).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1998年8月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競走馬育成シミュレーションゲーム。『ダービースタリオン96』をベースにした、1998年度データ版。レーシングプログラム(番組表)が最新のものに書き換えられているほか、各種イベントもリニューアルされている。また、隠しも含めた新種の種牡馬も南東か登録されている。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ダービースタリオンII
sort_title: だーびーすたりおん2
files:
  Derby Stallion II (Japan).zip
  Derby Stallion II (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1994年2月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競走馬育成シミュレーションゲーム。ファミコンで大人気だった『ダービースタリオン』の続編となる。牝馬の生産や出走が可能になり、牝馬限定のレースもできるようになっている。また、調教の種類も増加し、種牡馬も前作の64頭から100頭になっている。調教は週に2回まで行うことが可能。また、本作でブリーダーズカップがはじめて搭載された。

game: ダービースタリオンIII
sort_title: だーびーすたりおん3
files:
  Derby Stallion III (Japan).zip
  Derby Stallion III (Japan) (Rev 1).zip
  Derby Stallion III (Japan) (Rev 2).zip
  Derby Stallion III (Japan) (Rev 3).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1995年1月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。競走馬を育成し、大レース制覇を目指す、同社の『ダービースタリオン』シリーズの第3弾。函館と中京が加わり、本作でJRAの全ての競馬場が揃った。サンデーサイレンスなどの新種牡馬の追加や、自分の馬を厩舎に預け、面倒な調教を調教師に任せられる『おまかせ厩舎』の導入など、前作より新規の要素が追加されている。

game: デザートファイター 砂の嵐作戦
sort_title: でざーとふぁいたーすなのあらしさくせん
file: Desert Fighter - Suna no Arashi Sakusen (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1994年2月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。シューティングの要素があるシミュレーションゲーム。1990年に発生した湾岸戦争をもとにしており、砂漠地帯を舞台にして、様々なミッションをこなしていく。F-15かA-10の2種類の戦闘機をミッションごとに使い分け、与えられた作戦を遂行していく。空爆時にはミサイル発射から着弾まで若干間があるので、回避行動を取る必要がある。

# game: Desert Fighter (Europe)
# files:
#   Desert Fighter (Europe).zip
#   Desert Fighter (Europe) (Beta).zip

# game: Desert Strike - Return to the Gulf (Europe)
# file: Desert Strike - Return to the Gulf (Europe).zip

# game: Desert Strike - Return to the Gulf (USA)
# file: Desert Strike - Return to the Gulf (USA).zip

game: デザートストライク 湾岸作戦
sort_title: でざーとすとらいくわんがんさくせん
file: Desert Strike - Wangan Sakusen (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。同社のストライクシリーズの第一弾で湾岸戦争をモチーフとしている。プレイヤーは最新鋭のヘリAH-64アパッチを操作。本物のヘリの様に慣性がついた動きをする。画面は斜め上から見下ろしたクォータービューになっており、全方向にスクロールする。また、パスワードコンティニュー制を採用している。

game: デストラクティブ
sort_title: ですとらくてぃぶ
file: Destructive (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1993年8月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたガンシューティングゲーム。突然暴走した戦闘型サイボーグコマンドと戦う。近未来を舞台に、戦闘型サイボーグコマンドを倒すべくステージを進める「ブリックリーグモード」、ステージ1から3を使って高得点を競う「ブリックキャンプモード」を搭載している。また、本作はSFC専用光線銃型コントローラ「スーパースコープ」専用ゲームとなる。

game: だるま道場
sort_title: だるまどうじょう
file: Dharma Doujou (Japan).zip
publisher: DEN'Z
description:
  DEN'Zより1995年2月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。アーケードで人気のパズル『だるま道場』の移植作品。積まれた様々な柄のコマをだるま落としのようにハンマーで画面の下に落とし同じ柄のコマを揃えて消していく。制限時間の間は手数関係なく打ち込める小坊主と、制限時間がないが打ち込める手数が決まっている巫女の2人から選び、違ったプレイ感覚で楽しめる。

# game: Dig & Spike Volleyball (USA)
# file: Dig & Spike Volleyball (USA).zip

game: ディメンションフォース
sort_title: でぃめんしょんふぉーす
file: Dimension-Force (Japan) (En).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1991年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。7つの時代を行き来しながら戦っていく。拡大・縮小機能を活用し、偶数面ではLRボタンで自由に上昇・下降する事ができ、空中と地表近くを行き来できる。その機能を利用した、障害物を避けていくテクニカル面というのも用意されている。難易度は高めに設定してあり、コンテニューは無限となる。

# game: Dino Dini's Soccer! (Europe) (En,Fr,De)
# file: Dino Dini's Soccer! (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: DinoCity (Europe)
# file: DinoCity (Europe).zip

# game: DinoCity (USA)
# file: DinoCity (USA).zip

game: ダイナウォーズ 恐竜王国への大冒険
sort_title: だいなうぉーずきょうりゅうおうこくへのだいぼうけん
file: Dinowars - Kyouryuu Oukoku e no Daibouken (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1992年7月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。恐竜たちの世界を舞台にした映画『ダイナウォーズ』を原作としたゲーム作品。主人公ティミーとジェイミーとなり、恐竜レックスやトップスとコンビを組んで、知恵と勇気で悪者ロッキーズと戦う。子供と恐竜は別行動をとることもできるなど、状況に応じた戦略性の高い爽快アクションを楽しめる。

# game: Dirt Racer (Europe) (En,Fr,De)
# file: Dirt Racer (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: Dirt Trax FX (Europe)
# file: Dirt Trax FX (Europe).zip

# game: Dirt Trax FX (USA)
# file: Dirt Trax FX (USA).zip

game: ドカポン3・2・1 嵐を呼ぶ友情
sort_title: どかぽんさんにいちあらしをよぶゆうじょう
files:
  Dokapon 3-2-1 - Arashi o Yobu Yuujou (Japan).zip
  Dokapon 3-2-1 - Arashi o Yobu Yuujou (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1994年12月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ボードゲームとRPGが融合した人気『ドカポン』シリーズの続編。振り出したサイコロの目でマップを進み、モンスターに支配されている村を開放して自分の領土にするなどして増やした総資産を競う。自由度の高いゲームシステムが特徴で、一位になる為には相手の妨害をする等、大人数のプレイでより盛り上がる。シナリオモードも搭載されている。

game: ドカポン外伝 炎のオーディション
sort_title: どかぽんがいでんほのおのおーでぃしょん
file: Dokapon Gaiden - Honoo no Audition (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1995年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。ドカポンシリーズの第3弾。ルーレットを回してマス目を進みながらイベントをこなしていくスゴロクタイプのゲームとなる。キャラの技がレベルアップしたりといった、RPG的な要素も詰まっている。最終的に一番お金を持っている人が勝ちとなる。

game: 独立戦争 Liberty or Death
sort_title: どくりつせんそうりばてぃーおあです
file: Dokuritsu Sensou - Liberty or Death (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。アメリカ独立戦争をテーマにしており、プレイヤーはジョージ・ワシントンもしくはトーマス・ゲージのどちらかを選択して独立戦争において戦う事を目的としている。行動はターン毎にコマンドで指示を与えるターン制ストラテジーとなっている。難易度はアメリカ側は比較的低く、イギリス側は高くなっている。

game: ドラッキーのAりーぐさっかー
sort_title: どらっきーのえーりーぐさっかー
file: Dolucky no A.League Soccer (Japan).zip
publisher: イマジニアズーム
description:
  イマジニアズームより1994年7月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたコミカルサッカーゲーム。ネコのドラッキーとその仲間達が、「動物さっかー」界の頂点を目指すべく争う。合計4チームから構成される「Aリーグ」で優勝を目指す。それぞれの特色を生かしたチームになっており、地雷や動く床といった仕掛けがいっぱいのグラウンドでサッカーが楽しめる。

game: ドラッキーの草やきう
sort_title: どらっきーのくさやきう
file: Dolucky no Kusayakiu (Japan).zip
publisher: イマジニアズーム
description:
  イマジニアズームより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された草野球ゲーム。ネコのドラッキーを始めとするコミカルな動物たちが繰り広げる。コカ・コーラ社の協賛により、チーム名にはおなじみのドリンクの名前が付いている。特訓や試合に勝つことで選手のパラメータを成長させることができ、ゲームならではの魔球や秘打も飛び出す。

game: ドラッキーのパズルツアー’94
sort_title: どらっきーのぱずるつあー94
file: Dolucky no Puzzle Tour '94 (Japan).zip
publisher: イマジニアズーム
description:
  イマジニアズームより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。人気キャラクター、ネコの「ドラッキー」が今度はパズルに挑戦。上から落ちてくる3色のブロックに、最下段からブロックを投げ、縦か横に5つ以上つなげて消していく対戦パズルとなる。同時に消すブロックが多いほど相手のフィールドにより多くのおじゃまブロックを送り込むことができる対戦プレイも搭載している。

game: ドナルドダックの魔法のぼうし
sort_title: どなるどだっくのまほうのぼうし
file: Donald Duck no Mahou no Boushi (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1995年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたコミカル横スクロールアクションゲーム。ディズニーの人気キャラクタードナルドダックが主役のゲーム作品。ガールフレンドのデイジーに帽子をプレゼントするため、ビルの窓ふきなど4つのアルバイトに挑戦していく。ドナルドのキャラクターを活かした、ギャグを随所に盛り込んだ独自のアクションが楽しめる。

game: ドナルドダックのマウイマラード
sort_title: どなるどだっくのまういまらーど
file: Donald Duck no Maui Mallard (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1996年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたハードボイルドアクションゲーム。ディズニーの人気キャラクター・ドナルドダック扮する探偵マウイマラードが、盗まれた魔像を取り戻すため冒険を繰り広げる。ドナルドは探偵「ノーマルマウイ」と忍者「ニンジャマウイ」に変身でき、2つの姿を状況に応じて使い分けながら様々な敵に立ち向かい、島の宝を無事に取り戻すのが目的となる。

# game: Donald in Maui Mallard (Europe)
# file: Donald in Maui Mallard (Europe).zip

# game: Donkey Kong Country - Competition Cartridge (USA) (Competition Cart, Nintendo Power mail-order)
# file: Donkey Kong Country - Competition Cartridge (USA) (Competition Cart, Nintendo Power mail-order).zip

# game: Donkey Kong Country (Europe) (En,Fr,De)
# files:
#   Donkey Kong Country (Europe) (En,Fr,De).zip
#   Donkey Kong Country (Europe) (En,Fr,De) (Rev 1).zip

# game: Donkey Kong Country (USA, Europe) (Rev 2) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online)
# file: Donkey Kong Country (USA, Europe) (Rev 2) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online).zip

# game: Donkey Kong Country (USA)
# files:
#   Donkey Kong Country (USA).zip
#   Donkey Kong Country (USA) (Rev 1).zip
#   Donkey Kong Country (USA) (Rev 2).zip

# game: Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (Europe) (En,Fr) (Rev 1)
# files:
#   Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (Europe) (En,Fr) (Rev 1).zip
#   Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (Europe) (En,Fr) (Rev 1) (Virtual Console).zip

# game: Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (Germany) (En,De)
# files:
#   Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (Germany) (En,De).zip
#   Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (Germany) (En,De) (Rev 1).zip
#   Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (Germany) (En,De) (Rev 1) (Virtual Console).zip

# game: Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (USA, Europe) (En,Fr) (Rev 1) (Switch Online)
# file: Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (USA, Europe) (En,Fr) (Rev 1) (Switch Online).zip

# game: Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (USA) (En,Fr)
# files:
#   Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (USA) (En,Fr).zip
#   Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (USA) (En,Fr) (Rev 1).zip
#   Donkey Kong Country 2 - Diddy's Kong Quest (USA) (En,Fr) (Rev 1) (Virtual Console).zip

# game: Donkey Kong Country 3 - Dixie Kong's Double Trouble! (Europe) (En,Fr,De)
# file: Donkey Kong Country 3 - Dixie Kong's Double Trouble! (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: Donkey Kong Country 3 - Dixie Kong's Double Trouble! (USA) (En,Fr)
# file: Donkey Kong Country 3 - Dixie Kong's Double Trouble! (USA) (En,Fr).zip

# game: Doom (Europe)
# file: Doom (Europe).zip

game: ドゥーム
sort_title: どぅーむ
file: Doom (Japan) (En).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1996年3月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。ゲームの舞台になる3D空間は迷路状に作られていて、敵を倒しながら迷路を奥に進んでいく。エピソードは3つあり、好きなものから選んでプレイする事ができる。火星の軍事企業UACによる瞬間移動装置の実験中、地獄へのゲートが開いてしまう。UAC部隊唯一の生き残りとなった主人公は、基地からの脱出を図る。

# game: Doom (USA)
# file: Doom (USA).zip

# game: Doom Troopers (USA)
# file: Doom Troopers (USA).zip

# game: Doomsday Warrior (USA)
# file: Doomsday Warrior (USA).zip

game: ドラえもん のび太と妖精の国
sort_title: どらえもん1
files:
  Doraemon - Nobita to Yousei no Kuni (Japan).zip
  Doraemon - Nobita to Yousei no Kuni (Japan) (Rev 1).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1993年2月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大人気アニメ『ドラえもん』を原作とするゲーム作品となる。妖精の国を舞台にドラえもんとその仲間達が大冒険。ドラえもんを操作し、さらわれたのび太達や奪われたひみつ道具を取り返し、妖精の国を侵略する怪物たちを倒そう。アクションパートと情報を集めるアドベンチャーパートの繰り返しで物語が展開していく。

game: ドラえもん2 のび太のトイズランド大冒険
sort_title: どらえもん2
files:
  Doraemon 2 - Nobita no Toys Land Daibouken (Japan).zip
  Doraemon 2 - Nobita no Toys Land Daibouken (Japan) (Beta).zip
publisher: エポック社
description:
  エポックより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。藤子・F・不二雄原作の人気アニメ『ドラえもん』を題材にしたSFC版第2弾。フィールドや町を歩きまわり情報を探すRPG風パートと敵と戦うアクションパートで構成されている。ドラえもんやのび太などおなじみのキャラクター達が、おもちゃの世界「トイズランド」を舞台に冒険していく。

game: ドラえもん3 のび太と時の宝玉
sort_title: どらえもん3
file: Doraemon 3 - Nobita to Toki no Hougyoku (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アニメやコミックで大人気の『ドラえもん』をモチーフにしたSFCゲーム第3弾となる。4つ集めると願いがかなうという「時の宝玉」を巡って、歴史を変えようとたくらむ悪の組織「ジョーカー団」と戦うストーリー。おなじみのメンバーを操作し、それぞれ異なる得意な能力を駆使してステージを進んでいこう。

game: ドラえもん4 のび太と月の王国
sort_title: どらえもん4
file: Doraemon 4 - Nobita to Tsuki no Oukoku (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。おなじみ『ドラえもん』のSFC版ゲーム第4弾。ドラえもんたちが力を合わせて月の平和を取り戻すアクションゲームで、ステージ数は50以上とボリューム満点。操作キャラはドラえもん・のび太・ジャイアン・スネ夫・しずかちゃん・ドラミちゃんの6人で、各キャラ独特の武器や冒険の役に立つひみつ道具も多数登場する。

game: ドレミファンタジー ミロンのドキドキ大冒険
sort_title: どれみふぁんたじーみろんのどきどきだいぼうけん
file: DoReMi Fantasy - Milon no Dokidoki Daibouken (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。魔人アモンに奪い去られた5つの楽器を取り戻し、さらわれた妖精エリスを救うため、主人公ミロンが冒険する。エリアを進み楽器の封印を解くと、ブロックを押す、音符のハシゴをかけるなど様々なアクションが可能になる。様々な仕掛けや迷宮が待ち受ける各エリアを多彩なアクションで突破しよう。

# game: Dorque & Imp (Europe) (Proto) (Mine Level)
# file: Dorque & Imp (Europe) (Proto) (Mine Level).zip

# game: Dorque & Imp (Europe) (Proto) (Palace Level)
# file: Dorque & Imp (Europe) (Proto) (Palace Level).zip

# game: Dorque & Imp (Europe) (Proto) (Woods Level)
# file: Dorque & Imp (Europe) (Proto) (Woods Level).zip

game: どっすん! 岩石バトル
sort_title: どっすんがんせきばとる
file: Dossun! Ganseki Battle (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。タテに2つか3つずつ並んで落ちてくるブロックの順番を入れ替え、同じブロックをタテ、ヨコ、ナナメのいずれかに3つ揃えて消していく対戦落ちものパズル。ブロックを消すことで相手にダメージを与えてHPを0にするか相手を上まで積み上がらせると勝利となる。RPG風のストーリーモードのほか、対戦モードも楽しめる。

# game: Double Dragon V - The Shadow Falls (Europe)
# file: Double Dragon V - The Shadow Falls (Europe).zip

# game: Double Dragon V - The Shadow Falls (USA)
# file: Double Dragon V - The Shadow Falls (USA).zip

game: 同級生2
sort_title: どうきゅうせい2
file: Doukyuusei 2 (Japan) (NP).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1997年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された恋愛シミュレーションゲーム。パソコン版からの移植作品。冬休みの間に女の子たちと親密になり、愛を実らせる事が目的となる。スーパーファミコン版では容量の関係からか攻略対象キャラクターが削減されている。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなり、SFメモリの容量を32M、SRAMを16K使用する。

game: ダウン・ザ・ワールド MERVIL'S AMBITION
sort_title: だうんざわーるど
files:
  Down the World - Mervil's Ambition (Japan).zip
  Down the World - Mervil's Ambition (Japan) (Demo).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。滅びゆく世界を救出するため勇者を捜す旅に出た主人公が、妖術の賢者メルヴィルからサーラ姫を救出するなどの活躍により自らが勇者となっていく作品。スーパーファミコン史上初の女性ボーカルによる「主題歌」が採用されている。戦闘システムは「ATB(アクティブ・タクティカル・バトル)」。戦闘はオートで行われる。

game: ダウンタウン熱血べーすぼーる物語 野球で勝負だ! くにおくん
sort_title: だうんたうんねっけつべーすぼーるものがたりやきゅうでしょうぶだくにおくん
file: Downtown - Nekketsu Baseball Monogatari - Yakyuu de Shoubu da! Kunio-kun (Japan).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。正義の不良くにおが活躍する人気「くにおくんシリーズ」の名脇役で、くにおの弟分の姿三十朗が主役となる。解散した野球部を立て直し、マネージャーの里佳を元気付けるため「熱血野球大会」で優勝を目指そう。「くにおくん」や「りき」などシリーズおなじみのキャラクターも出演し、過激なアクションも健在。

game: ドクターマリオ
sort_title: どくたーまりお
file: Dr. Mario (Japan) (En) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年6月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。1990年にファミコン版で発売され好評だったパズルゲーム『ドクターマリオ』のスーパーファミコン移植作品。現在パズルゲームの主流となっている、落ち物パズルの先駆けとも言えるゲーム。移植版ではCPUと対戦できる「VS.COM」モードが追加されている。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

# game: Dragon - The Bruce Lee Story (Europe)
# file: Dragon - The Bruce Lee Story (Europe).zip

# game: Dragon - The Bruce Lee Story (USA)
# file: Dragon - The Bruce Lee Story (USA).zip

# game: Dragon - The Bruce Lee Story (USA) (Beta) (1993-04-23)
# file: Dragon - The Bruce Lee Story (USA) (Beta) (1993-04-23).zip

# game: Dragon Ball Z - Chomutujeon (Korea)
# file: Dragon Ball Z - Chomutujeon (Korea).zip

# game: Dragon Ball Z - Hyper Dimension (France)
# file: Dragon Ball Z - Hyper Dimension (France).zip

game: ドラゴンボールZ ハイパーディメンション
sort_title: どらごんぼーるZはいぱーでぃめんしょん
file: Dragon Ball Z - Hyper Dimension (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。鳥山明原作のテレビアニメ『ドラゴンボールZ』を題材とするゲーム作品。テレビアニメに近い、スピーディでなめらかなキャラの動きを実現。相手の技を奥に飛んでかわして、カウンターで攻撃する3D技と呼ばれる画面の奥行きを利用した新技が使えるようになり、より熱いバトルを体感できるようになっている。

# game: Dragon Ball Z - La Legende Saien (France)
# file: Dragon Ball Z - La Legende Saien (France).zip

# game: Dragon Ball Z - Super Butouden (France)
# file: Dragon Ball Z - Super Butouden (France).zip

game: ドラゴンボールZ 超武闘伝
sort_title: どらごんぼーるZすーぱーぶとうでん1
files:
  Dragon Ball Z - Super Butouden (Japan).zip
  Dragon Ball Z - Super Butouden (Japan) (Beta).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1993年3月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦型格闘アクションゲーム。少年ジャンプに掲載された人気コミック『ドラゴンボール』が原作のゲーム作品となる。全部で8人のキャラが使用できる。バトルフィールドが広く、キャラが離れたとき、両者の間に分割ラインが入ることでお互いに距離を大きくとった状態からも白熱のバトルを展開することができる。

game: ドラゴンボールZ 超武闘伝2
sort_title: どらごんぼーるZすーぱーぶとうでん2
files:
  Dragon Ball Z - Super Butouden 2 (Japan).zip
  Dragon Ball Z - Super Butouden 2 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦型格闘アクションゲーム。『ドラゴンボールZ 超武闘伝』の続編となる。セル編と映画のストーリーが展開し、使用キャラに、セルや映画版の敵であるブロリー、ザンギャ、ボージャックが新たに参戦した。技を放つ時の動きやグラフィックもパワーアップ。8人まで参加できる「天下一武道会モード」など3つのモードを搭載している。

game: ドラゴンボールZ 超武闘伝3
sort_title: どらごんぼーるZすーぱーぶとうでん3
file: Dragon Ball Z - Super Butouden 3 (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気アニメ『ドラゴンボールZ』のキャラを使った格闘アクションゲームの第3弾となる。大迫力の画面分割バトルや必殺技の応酬などはそのままに、グラフィックやゲームバランスが強化されている。それにより『ドラゴンボールZ』本編の人気キャラ達による白熱したバトルがさらにヒートアップしている。

game: ドラゴンボールZ 超悟空伝 覚醒編
sort_title: どらごんぼーるZすーぱーごくうでんB
file: Dragon Ball Z - Super Gokuu Den - Kakusei Hen (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。漫画『ドラゴンボール』を題材としたゲーム作品。『ドラゴンボールZ 超悟空伝 突激編』の続編であり、『超悟空伝』の後編に当たる。原作の14から28巻のエピソードを再現し、孫悟空と孫悟飯のストーリーを追体験する。選択肢により、悟空以外のキャラクターでナッパを倒せるなど、ifストーリーが多彩になった。

game: ドラゴンボールZ 超悟空伝 突撃編
sort_title: どらごんぼーるZすーぱーごくうでんA
file: Dragon Ball Z - Super Gokuu Den - Totsugeki Hen (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年3月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。漫画『ドラゴンボール』を原作としたゲーム作品。『超悟空伝』の前編に当たり、原作の1巻から14巻のエピソードを再現し、孫悟空の少年時代のストーリーを追体験する。体験したイベントや覚えた必殺技はクリア表でチェックできる。最初にプレイヤーとして名前を入力し、ゲーム内のライバルプレイヤーたちと競うことが可能。

game: ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説
sort_title: どらごんぼーるZすーぱーさいやでんせつ
files:
  Dragon Ball Z - Super Saiya Densetsu (Japan).zip
  Dragon Ball Z - Super Saiya Densetsu (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1992年1月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたカードバトルロールプレイングゲーム。アニメ『ドラゴンボールZ』のサイヤ人編とナメック星編が原作。キャラクターの強さはRPGで一般的な「攻撃力・防御力」ではなく「B戦闘力」として総合的な数値で表示されるようになっており、原作の概念を再現している。戦闘でHPが0になったキャラクターは死亡扱いとなり、復活イベントまで離脱する。

# game: Dragon Ball Z - Ultime Menace (France)
# file: Dragon Ball Z - Ultime Menace (France).zip

game: ドラゴンナイト4
sort_title: どらごんないと4
file: Dragon Knight 4 (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1996年12月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。パソコンで発売された『ドラゴンナイト』シリーズの第4作でその移植作。前作の十数年後の世界を舞台とし、主人公を前作主人公の息子とするなどして世界観を一新した。シナリオはテーマとしてタイムパラドックスがあり、主人公を変えてほぼ同一のマップ・シナリオを2周する。キャラクターデザインは竹井正樹が担当。

game: ドラゴンクエストI・II
sort_title: どらごんくえすと1+2
file: Dragon Quest I & II (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1993年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコンで発売された『ドラゴンクエスト』と『ドラゴンクエストII 悪霊の神々』を1本のソフトとしてリメイク。グラフィック面では、毒の沼地の色が紫色になっていたり、町や城ごとに壁や床の模様、色などに変化を持たせるようになったり、マイラの村での木漏れ日、ロンダルキアへの洞窟の靄など特殊効果も採用。

game: ドラゴンクエストIII そして伝説へ…
sort_title: どらごんくえすと3
file: Dragon Quest III - Soshite Densetsu e... (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1996年12月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコンで発売された「ドラゴンクエスト3」のリメイク作。「性格」や「すごろく場」が追加されたほか、アイテムが多数増加。単体攻撃武器のほかにブーメランやムチといったグループ攻撃武器や全体攻撃武器が追加された。また、オープニング、ダーマ神殿での「遊び人」への転職、隠しダンジョンが追加されている。

game: ドラゴンクエストV 天空の花嫁
sort_title: どらごんくえすと4
file: Dragon Quest V - Tenkuu no Hanayome (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1992年9月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ドラゴンクエストシリーズ』の第5作。親子3代に渡るストーリーや物語中盤に結婚という人生の重大なイベントがあることが特徴であり、モンスターを仲間にするシステムがシリーズで初めて導入された。人間の「情」を統一テーマとしており、人生をダイレクトに経験するストーリー展開が冴えわたっている。

game: ドラゴンクエストVI 幻の大地
sort_title: どらごんくえすと6
file: Dragon Quest VI - Maboroshi no Daichi (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1995年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ドラゴンクエストシリーズ』第6作目。もう一つの世界である「幻の大地」の存在を知り「自分探しの旅」に出た主人公が、大魔王を討伐し世界を救出する内容となっている。新しい転職システム、前作同様、モンスターを仲間に出来るシステム、2つの世界を何度も往復するシナリオなどが特徴となる。

game: ドラゴンスレイヤー 英雄伝説
sort_title: どらごんすれいやーえいゆうでんせつ1
files:
  Dragon Slayer - Eiyuu Densetsu (Japan).zip
  Dragon Slayer - Eiyuu Densetsu (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: エポック社
description:
  エニックスより1992年2月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。「ドラゴンスレイヤーシリーズ」の第6作目で、その後に独立した『英雄伝説シリーズ』となる。英雄伝説シリーズの「イセルハーサ編」の第1作目となる本作ではイセルハーサを舞台とし、ファーレーン王国の王子セリオスが主人公となる。セリオスは出会った仲間たちと共に、摂政アクダムの野望を阻止するのが目的となる。

game: ドラゴンスレイヤー 英雄伝説II
sort_title: どらごんすれいやーえいゆうでんせつ2
file: Dragon Slayer - Eiyuu Densetsu II (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1993年6月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ドラゴンスレイヤー英雄伝説』の続編。全6章仕立てとなっており、前作から20年後のイセルハーサと、その地下に広がる国家ファーゲスタが舞台で、前作の主人公セリオスの息子アトラスの物語となる。MPを廃止し「呪文カプセル」を導入、値が大きいほど呪文の効果が上がる「呪文能力」というパラメータが設定された。

# game: Dragon View (USA)
# file: Dragon View (USA).zip

# game: Dragon View (USA) (Beta)
# file: Dragon View (USA) (Beta).zip

game: ドラゴンズ・アース
sort_title: どらごんずあーす
file: Dragon's Earth (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1993年1月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。キャラクタがリアルタイムで動くリアルタイムストラテジーSLG。タイトル通り、ドラゴンが生息する大地が舞台となり、プレイヤーは魔術師となってモンスター軍団を操って、悪のドラゴン打倒を目指す。4つのエリアにある法具を集めるのが主な目的で、目的火山や雪原などで構成される、ファンタジーワールドが魅力。

# game: Dragon's Lair (Europe) (Beta)
# file: Dragon's Lair (Europe) (Beta).zip

# game: Dragon's Lair (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv)
# file: Dragon's Lair (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv).zip

# game: Dragon's Lair (USA)
# file: Dragon's Lair (USA).zip

game: ドラゴンズ マジック
sort_title: どらごんずまじっく
file: Dragon's Magic (Japan) (En).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたサイドビュータイプのアクションゲーム。勇者ダークとなり、邪悪な魔法使いに捕えられたプリンセス・ダフネを救うため悪魔の城に挑む。複雑に入り組んだ悪魔の城を、剣やジャンプなどのメインアクションとオノや短剣、スターといったオプション武器を駆使して進んでいこう。

# game: Drakkhen (Europe)
# file: Drakkhen (Europe).zip

# game: Drakkhen (Germany)
# file: Drakkhen (Germany).zip

game: ドラッケン
sort_title: どらっけん
file: Drakkhen (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1991年5月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。4人の英雄を操作し、人型ドラゴンである「ドラッケン」と人間が共生する「ドラッケン島」の肥大を食い止め世界を救出する事を目的としている。性別によって所属可能なジョブが異なる事や、疑似3Dとなっている画面構成などを特徴としている。4種類のジョブが存在し、4人のキャラクターを作成することになる。

# game: Drakkhen (USA)
# file: Drakkhen (USA).zip

game: ドリームバスケットボール ダンク&フープ
sort_title: どりーむばすけっとぼーる
file: Dream Basketball - Dunk & Hoop (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。3Dスクロール画面でプレイする、リアリティと戦略性に富んだ本格バスケットボールゲーム。通常の5on5のほか、3on3や1on1など多彩な形式でプレイ可能。ジャンプパスやフェイントはもちろん、ダブルクラッチやアリウープなどバスケットの華やかな技を駆使してエキサイティングな試合を堪能することができる。

game: 夢迷宮 きぐるみ大冒険
sort_title: どりいむめいずきぐるみだいぼうけん
file: Dream Maze - Kigurumi Daibouken (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1994年4月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された一人称視点のダンジョン探検型のRPG。様々なきぐるみを駆使してファンシーな敵を倒していく。主人公が夢の世界できぐるみを着て「塔」に侵入し、「マメの木」を登って頂上を目指す。頂上でボスを倒し、捕らえられている姫を救出していくのが目的。パーティーは全員きぐるみ。敵からのドロップ品にもきぐるみで、ダンジョンに更衣室も存在する。

# game: Dream T.V. (USA)
# file: Dream T.V. (USA).zip

# game: Dream TV (USA) (Beta 1)
# file: Dream TV (USA) (Beta 1).zip

# game: Dream TV (USA) (Beta 2)
# file: Dream TV (USA) (Beta 2).zip

game: ドリフトキング 首都高バトル’94 土屋圭市&坂東正明
sort_title: どりふときんぐしゅとこうばとる1
file: Drift King Shutokou Battle '94 - Tsuchiya Keiichi & Bandou Masaaki (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1994年5月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格レースゲーム。公道をテーマにしており、ドリフト走行にスポットを当てているのが特徴のゲーム。真夜中の首都高を舞台に1対1の熱い戦いを繰り広げ、首都高キングの座を手に入れるのが目的となる。強力なパーツを購入して愛車をチューンナップし、自分にあったスタイルで公道レースを思う存分楽しむことができる。

game: ドリフトキング 首都高バトル2 土屋圭市&坂東正明
sort_title: どりふときんぐしゅとこうばとる2
file: Drift King Shutokou Battle 2 - Tsuchiya Keiichi & Bandou Masaaki (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。首都高速など公道を舞台にしたレースゲーム第2弾。基本システムはそのままに、車のチューニングの細かい調整が可能になったり、ドリフト走行を競うドリフト大会モードも追加されるなど大幅に進化した。ドリフトキングこと土屋圭市と坂東正明が監修した本格派で、スピード感とスリル満点のレースを存分に堪能できる。

# game: DSP1 (World) (Enhancement Chip)
# file: DSP1 (World) (Enhancement Chip).zip

# game: DSP1 B (World) (Enhancement Chip)
# file: DSP1 B (World) (Enhancement Chip).zip

# game: DSP1 Tech Demo (USA) (Tech Demo)
# file: DSP1 Tech Demo (USA) (Tech Demo).zip

# game: DSP2 (World) (Enhancement Chip)
# file: DSP2 (World) (Enhancement Chip).zip

# game: DSP3 (Japan) (Enhancement Chip)
# file: DSP3 (Japan) (Enhancement Chip).zip

# game: DSP4 (World) (Enhancement Chip)
# file: DSP4 (World) (Enhancement Chip).zip

game: デュアルオーブ 聖霊珠伝説
sort_title: でゅあるおーぶ1
files:
  Dual Orb - Seirei Tama Densetsu (Japan).zip
  Dual Orb - Seirei Tama Densetsu (Japan) (Beta) (1992-11-25).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1993年4月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。主人公のラルフとその仲間たちを操作し、「ドラゴン」が支配する世界を舞台に邪悪の根源である「パンジェ」を封印する事を目的としている。セーブ後のゲーム再開時にストーリーを順を追って解説するシステムを導入している。後に続編となる『デュアルオーブ2』が発売された。

game: デュアルオーブII
sort_title: でゅあるおーぶ2
file: Dual Orb II (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1994年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。科学文明が滅亡して数年後の、剣と魔法の世界が舞台のゲーム。大司祭の元で育てられた少年アレスと幼馴染の王子ラグナス。伝説の「魔法石」をめぐる2人の少年の運命を描く。鍛冶屋での武器のスキルアップシステムが特徴的で、弱い武器でもスキルを上げれば必殺技を使えるようになる。

# game: Duel, The - Test Drive II (Europe)
# file: Duel, The - Test Drive II (Europe).zip

# game: Duel, The - Test Drive II (USA)
# file: Duel, The - Test Drive II (USA).zip

# game: Duel, The - Test Drive II (USA) (Beta)
# file: Duel, The - Test Drive II (USA) (Beta).zip

game: ダンクエスト 魔神封印の伝説
sort_title: だんくえすとまじんふういんのでんせつ
file: Dun Quest - Majin Fuuin no Densetsu (Japan).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1995年7月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。マルキーズの城下町と城内、4つのダンジョン(坑道、塔など)を歩く、話しかける、調べる、剣で突くといったアクションを行いながら進めていく。簡単なアクション操作で各所を調べまわり、ストーリーとイベントを探していくことになる。また、登場する町の人々は、全員に名前と何らかのイベントが存在している。

# game: Dungeon Master (Europe)
# file: Dungeon Master (Europe).zip

game: ダンジョン・マスター
sort_title: だんじょんますたー
files:
  Dungeon Master (Japan).zip
  Dungeon Master (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1991年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたコマンド入力型3DダンジョンRPG。ゲーム内に時間の概念が存在する事が特徴でダンジョン内で移動・戦闘・休息といった個別の行動をとるたびに時間の経過が発生する。このためダンジョンの探索や敵モンスターとの遭遇などが、すべてプレイヤーの行動に応じてリアルタイムで進行する。また、空腹度や喉の渇きといったサバイバル要素も存在する。

# game: Dungeon Master (USA)
# file: Dungeon Master (USA).zip

game: ダイナマイト・ザ・ラスベガス
sort_title: だいなまいとざらすべがす
file: Dynamaite - The Las Vegas (Japan).zip
publisher: ヴァージンゲーム
description:
  ヴァージンゲームより1994年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格ギャンブルゲーム。ラスベガスを舞台に11種類のゲームを楽しめる。ギャンブルはポーカー、ローポーカー、ブラックジャック、ビッグチャンス、スーパーセブン、ルーレット、キノ、ダイショウ、チンチロ、ビッグホイール、パチスロを収録している。カジノの裏組織「シェンロン」を倒すため、6つの場所でゲームに挑戦しよう。

game: ダイナミックスタジアム
sort_title: だいなみっくすたじあむ
file: Dynamic Stadium (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格派野球ゲーム。ペナントレース、オールスター、トーナメントといった3種類のモードを楽しめる。試合中にファインプレーが起こると挿入されるアニメーションによって試合がいっそう盛り上がる。また、マルチプレイヤー5に対応しており、大人数で楽しむこともできる。

# game: E.V.O. - Search for Eden (USA)
# file: E.V.O. - Search for Eden (USA).zip

# game: Earth Defense Force (Europe)
# file: Earth Defense Force (Europe).zip

# game: Earth Defense Force (USA, Europe) (Switch Online)
# file: Earth Defense Force (USA, Europe) (Switch Online).zip

# game: Earth Defense Force (USA)
# file: Earth Defense Force (USA).zip

game: アースライト ルナ・ストライク
sort_title: あーすらいと2
file: Earth Light - Luna Strike (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年7月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたSFシミュレーションゲーム。『アースライト』の続編。宇宙へ移住した人類による組織「統一機構」と地球に留まっている人類による組織「地球連邦」との抗争をテーマに、ハードユニットと呼ばれる人型兵器を操って戦いを繰り広げていく。宇宙居住者たちの自由政府「統一機構」の軍隊を指揮して、地球連邦軍の野望を打ち砕くのが目的となる。

game: アースライト
sort_title: あーすらいと1
file: Earth Light (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年7月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された戦略シミュレーションゲーム。同社の『ネクタリス』の流れを受けた作品。宇宙コロニーを舞台とし、独立を宣言したガルト帝国に対する組織、反ガルト陣営の指揮官としてガルト帝国と戦うことを目的としたゲーム。各シナリオが新登場ユニットの紹介、活用法を意識したチュートリアル的な側面を持つ。用意されたシナリオを1つずつクリアしていく形式。

# game: EarthBound (USA)
# files:
#   EarthBound (USA).zip
#   EarthBound (USA) (Beta).zip

# game: Earthworm Jim (Europe)
# files:
#   Earthworm Jim (Europe).zip
#   Earthworm Jim (Europe) (Beta) (1994-08-04).zip

game: アースワーム・ジム
sort_title: あーすわーむじむ
file: Earthworm Jim (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1995年6月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。海外の人気ゲームの移植作となる。サイバースーツを着て超人的な力を手に入れたミミズ「ジム」が活躍する。敵に捕らわれた王女を助けるため、ジムを操作してムチと銃で敵を倒していく。多彩なギミックや隠しアイテムが仕掛けられたステージを、縦横無尽のアクションでクリアしていこう。

# game: Earthworm Jim (USA)
# files:
#   Earthworm Jim (USA).zip
#   Earthworm Jim (USA) (Beta) (1994-08-19).zip

# game: Earthworm Jim 2 (Europe)
# files:
#   Earthworm Jim 2 (Europe).zip
#   Earthworm Jim 2 (Europe) (Beta) (1995-04-24).zip
#   Earthworm Jim 2 (Europe) (Beta) (1995-09-07).zip

# game: Earthworm Jim 2 (USA)
# files:
#   Earthworm Jim 2 (USA).zip
#   Earthworm Jim 2 (USA) (Beta).zip

game: エドノキバ
sort_title: えどのきば
file: Edono Kiba (Japan).zip
publisher: マイクロワールド
description:
  マイクロワールドより1993年3月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された近未来横スクロールアクションゲーム。特殊部隊「エドノキバ」とテロ組織「STEN」の戦いを描いている。高速スクロールや飛行用アタッチメントをつけての空中ステージなど、多彩なステージ構成が特徴。パワードスーツを装着した主人公となり、EDOの街を疾走しながらビームサーベルとブーメランで悪人を倒していこう。

# game: Eek! The Cat (Europe)
# file: Eek! The Cat (Europe).zip

# game: Eek! The Cat (USA)
# file: Eek! The Cat (USA).zip

game: 永遠のフィレーナ
sort_title: えいえんのふぃれーな
file: Eien no Filerna (Japan).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1995年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。首藤剛志の小説『永遠のフィレーナ』を原作とするゲーム作品。女でありながら男として育てられた主人公フィレーナが、滅亡した故国を復興するために立ち上がる。手に汗握るリアルタイム制の戦闘システムが独創的。アイテムの日記を使う事で無制限にどこでもセーブが可能。また、カーソル記憶機能もある。

game: エルファリア THE ISLE OF THE BLEST
sort_title: えるふぁりあ1
files:
  Elfaria - The Isle of the Blest (Japan).zip
  Elfaria - The Isle of the Blest (Japan) (Beta).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年1月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。「モンスターを倒してレベルを上げる」「モンスターを倒してお金を稼ぎ、そのお金でアイテムを買う」などといった一般的なRPGのシステムを完全に排除しており、またプレイヤーキャラが16人も登場するなど、当時としては特徴的な内容になっている。また、キャラクターデザインは松下進、音楽は三枝成彰が担当している。

game: エルファリアII THE QUEST OF THE MELD
sort_title: えるふぁりあ2
file: Elfaria II - The Quest of the Meld (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年6月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。前作『エルファリア』の100年後の世界が舞台となった続編。主人公のキバを操作し、かつて世界を滅亡させようと企んでいた「エルザード王」の復活を阻止する事を目的としている。前作では独特なゲームシステムを採用していたが、本作ではレベルアップの概念など一般的なロールプレイングゲームのシステムが採用された。

# game: Elite Soccer (USA)
# file: Elite Soccer (USA).zip

game: エルナード
sort_title: えるなーど
file: Elnard (Japan).zip
publisher: ゲームプラン21
description:
  ゲームプラン21より1993年4月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。「エルナード」と呼ばれる世界が舞台で、賢者シーダの7人の弟子が7つのアークを探索するために旅立ち、協力しながらアークの謎に迫る。特性が様々な7人のシーダの弟子(以降キャラと表記)の中から主人公を1人を選ぶ。選んだ主人公によって難易度が変わる。選ばなかったキャラはライバルとして登場する。

game: エメラルドドラゴン
sort_title: えめらるどどらごん
file: Emerald Dragon (Japan).zip
publisher: メディアワークス
description:
  メディアワークスより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。PCエンジンからの移植作。ビジュアルシーンやマップなどが簡略化された。また、タクティカルコンバット風戦闘システムに、アトルシャンがドラゴンの姿に戻って戦うという、本来イシュ・バーンにおいては自殺行為に当たるはずの「ドラゴンチェンジ」が追加。SFCソフトとしては異色と言える豪華なボイスも特徴。

game: エミット Vol.1 時の迷子
sort_title: えみっと1
file: Emit Vol. 1 - Toki no Maigo (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  全3巻の英語学習ソフト。アニメが再生され、音声・字幕のそれぞれを日本語/英語に任意に切り替えることができる。プレイヤーはアニメを観ながらリスニングを学習することが出来る。音声CDが付いており、ソフトとCDプレーヤーとのシンクロは「ボイサーくん」という周辺機器を使用する。ある日、女子高生の田中百合は横断歩道で老人に声をかけられる。彼は今が何年の何月何日であるかを問い、近くに時計屋がないかと尋ねる。

game: エミット Vol.2 命がけの旅
sort_title: えみっと2
file: Emit Vol. 2 - Inochigake no Tabi (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  全3巻の英語学習ソフト。アニメが再生され、音声・字幕のそれぞれを日本語/英語に任意に切り替えることができる。プレイヤーはアニメを観ながらリスニングを学習することが出来る。音声CDが付いており、ソフトとCDプレーヤーとのシンクロは「ボイサーくん」という周辺機器を使用する。百合の友人、太田一郎は百合そっくりの少女に出会う。少女の謎を追い、百合は「もう一つの世界」への扉を開く。

game: エミット Vol.3 私にさよならを
sort_title: えみっと3
file: Emit Vol. 3 - Watashi ni Sayonara o (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  全3巻の英語学習ソフト。アニメが再生され、音声・字幕のそれぞれを日本語/英語に任意に切り替えることができる。プレイヤーはアニメを観ながらリスニングを学習することが出来る。音声CDが付いており、ソフトとCDプレーヤーとのシンクロは「ボイサーくん」という周辺機器を使用する。百合の母、敏子は一郎から「百合そっくりの少女」の話を聞く。一方自分の世界に戻ってきた百合に「もう一人の百合」の影が迫る。

# game: Emmitt Smith Football (USA)
# file: Emmitt Smith Football (USA).zip

game: エナジーブレイカー
sort_title: えなじーぶれいかー
file: Energy Breaker (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1996年7月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。崩壊から復活した世界を舞台に、記憶喪失の主人公マイラが不思議な夢を見た事をきっかけに冒険の旅に出る内容となっている。高低差や背後からの攻撃の概念が存在するシミュレーション要素の高い戦闘シーンを特徴としている。ザムリア島を舞台とした、3つの時代を行き来する冒険譚で、戦闘はタクティカルコンバット方式。

# game: Equinox (Europe)
# file: Equinox (Europe).zip

# game: Equinox (USA)
# file: Equinox (USA).zip

# game: Equinox (USA) (Beta)
# file: Equinox (USA) (Beta).zip

# game: Eric Cantona Football Challenge (France) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv)
# file: Eric Cantona Football Challenge (France) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv).zip

game: エスパークス 異次空からの来訪者
sort_title: えすぱーくすいじくうからのらいほうしゃ
file: Esparks - Ijikuu kara no Raihousha (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。ノートや筆箱に漫画を載せるサンエックスの文具シリーズ『エスパークス』のゲーム化作品。世界を滅ぼす為に襲来した生物と時空を越えながら戦っていくファンタジーとSFが融合した作品。ゲームのシステムはオーソドックスなアクションRPGのシステムだが、敵の耐久度が高く、結果的にゲームの難易度を上げている。

# game: ESPN Baseball Tonight (Europe)
# file: ESPN Baseball Tonight (Europe).zip

# game: ESPN Baseball Tonight (USA)
# file: ESPN Baseball Tonight (USA).zip

# game: ESPN Baseball Tonight (USA) (Beta)
# file: ESPN Baseball Tonight (USA) (Beta).zip

# game: ESPN National Hockey Night (USA)
# file: ESPN National Hockey Night (USA).zip

# game: ESPN Speedworld (USA)
# file: ESPN Speedworld (USA).zip

# game: ESPN Speedworld (USA) (Beta)
# file: ESPN Speedworld (USA) (Beta).zip

# game: ESPN Sunday Night NFL (USA)
# file: ESPN Sunday Night NFL (USA).zip

# game: ESPN Sunday Night NFL (USA) (Beta) [b]
# file: ESPN Sunday Night NFL (USA) (Beta) [b].zip

game: エストポリス伝記
sort_title: えすとぽりすでんき1
files:
  Estpolis Denki (Japan).zip
  Estpolis Denki (Japan) (Rev 1).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。英雄マキシムの子孫である主人公を操作し、かつて虚空島戦役で倒した四狂神の復活を阻止する事を目的としている。英雄マキシムの子孫である主人公。記憶喪失の少女ルフィアと平和な日々を過ごしていたが、四狂神復活を阻止するべく、そしてマキシムの子孫としての使命を果たすために、主人公は少女と共に冒険に旅立つ。

game: エストポリス伝記II
sort_title: えすとぽりすでんき2
file: Estpolis Denki II (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社の『エストポリス伝記シリーズ』第2作目。前作『エストポリス伝記』の中の節々で語られていた英雄マキシムの“虚空島戦役”における人間と神々の戦いをストーリーとした作品で、ゲーム内の年表では前作から100年溯る時代を舞台としている。剣を振って草を斬るなど、キャラクターのアクションが追加されている。

# game: Eurit (USA) (Proto) (1995-05-24)
# file: Eurit (USA) (Proto) (1995-05-24).zip

# game: Euro Football Champ (Europe)
# file: Euro Football Champ (Europe).zip

game: ヨーロッパ戦線
sort_title: よーろっぱせんせん
file: Europe Sensen (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1993年1月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『提督の決断』に続く、第二次世界大戦を題材にした「WWIIゲームシリーズ」の第2作。第2次世界大戦時、ヨーロッパでの枢軸軍と連合軍の戦いを描く。ロンメル、モントゴメリ、パットンなど実在の名将たちが登場し、部隊の指揮を執って敵と戦う。戦車部隊や歩兵部隊を中心とした陸戦がメインになっている。

# game: Exertainment Mountain Bike Rally (USA)
# file: Exertainment Mountain Bike Rally (USA).zip

# game: Exertainment Mountain Bike Rally + Speed Racer (Europe) (En,Fr,De,Es,Nl)
# file: Exertainment Mountain Bike Rally + Speed Racer (Europe) (En,Fr,De,Es,Nl).zip

# game: Exertainment Mountain Bike Rally + Speed Racer (USA)
# file: Exertainment Mountain Bike Rally + Speed Racer (USA).zip

# game: Exhaust Heat (Europe)
# file: Exhaust Heat (Europe).zip

game: エキゾースト・ヒート
sort_title: えきぞーすとひーと1
file: Exhaust Heat (Japan) (En).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1992年2月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたF1レースゲーム。3D視点ならではのスピード感を存分に堪能できる。様々な国を舞台にした個性的なステージが登場するほか、SFCの回転処理能力を活かし、大迫力のコーナリングを実現している。また、レースで獲得した賞金を使ってパーツを購入することで、重量配分やウィングの角度などの細かいセッティングも可能となっている。

game: エキゾースト・ヒートII F1ドライバーへの軌跡
sort_title: えきぞーすとひーと2
file: Exhaust Heat II - F1 Driver e no Michi (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1993年3月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。迫力の3D視点で人気を博したF1レースゲーム『エキゾースト・ヒート』第2弾となる。登場するチーム名やドライバー名はすべて実名になり、出走できるマシンも26台に増加するなど、面白さはそのままに内容は更にグレードアップしている。パーツを開発してマシンのチューンナップやセッティングも楽しめる。

# game: Extra Innings (USA)
# file: Extra Innings (USA).zip

game: アイ・オブ・ザ・ビホルダー
sort_title: あいおぶざびほるだー
file: Eye of the Beholder (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。主人公であるパーティ一向を操作し、大魔法使いケルベンのお告げによって発覚した都市の地下より迫りくる邪悪な存在を捜索する事を目的としている。画面は3D形式で表示され、ゲーム中はリアルタイムで時間が進行していく他、戦闘以外にも様々な指示を与えられる自由度の高いシステムを特徴としている。

game: F-1グランプリ Part II
sort_title: えふわんぐらんぷりぱーと2
file: F-1 Grand Prix - Part II (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。FOCA公認の本格F-1レースゲーム『F-1グランプリ』シリーズ第2弾となる。トップビュー視点を採用したスピード感あふれるレース展開はそのままに、登場するドライバー、チーム、コースなどは1992年度データを搭載。ストーリーモードではオリジナルチームを作って楽しむことができる。

game: F-1グランプリ Part III
sort_title: えふわんぐらんぷりぱーと3
file: F-1 Grand Prix - Part III (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1994年4月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。ドライバーやチームがすべて実名で登場する本格F-1レースゲーム『F-1グランプリ』第3弾。1991年から1993年のデータを採用しており、世界GPを再現して楽しむことができる。また、ストーリーモードを始めとする6つの多彩なモードを搭載。数々のレースを転戦して、ワールドチャンピオンの座を勝ち取ろう。

game: F-1グランプリ
sort_title: えふわんぐらんぷりぱーと1
file: F-1 Grand Prix (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1992年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。FOCAの公認を受け、1991年度版データを使用して全18チーム、34名のドライバー、マシン、全16のグランプリコースが実名で登場する本格F-1レースゲーム。トップビュー視点を採用しており、スピード感あふれるレース展開を楽しめる。各地のコースを転戦し、ワールドGPモードで総合優勝を勝ち取ろう。

game: F-15 スーパーストライクイーグル
sort_title: えふじゅうごすーぱーすとらいくいーぐる
file: F-15 Super Strike Eagle (Japan) (En).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格フライトシミュレーションゲーム。戦闘機「F-15ストライクイーグル」を操作して様々なミッションをクリアしていく。リアルタイムで進行する迫力のドッグファイトを楽しめる空中戦、敵の激しい対空砲火を避けてピンポイント爆撃を行う対地攻撃の2つのタイプのミッションをこなし、空母に無事着艦して帰還しよう。

# game: F-Zero (Europe)
# file: F-Zero (Europe).zip

game: F-ZERO
sort_title: えふぜろ
files:
  F-Zero (Japan) (En).zip
  F-Zero (Japan) (En) (Virtual Console, Switch Online).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1990年11月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。F-ZEROシリーズの第一作目。回転・拡大・縮小表示機能を全面的に活用することにより、従来のラスタースクロールによる表現では不可能だった微妙なライン取りやショートカット、逆走など、戦略性と自由度の高いレースを実現した。様々なテクニックを駆使してコンマ01秒のタイム向上を図るタイムアタックの概念を定着させた。

# game: F-Zero (USA, Europe) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online)
# file: F-Zero (USA, Europe) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online).zip

# game: F-Zero (USA)
# file: F-Zero (USA).zip

# game: F-Zero (USA) (Beta) (1991-05-13)
# file: F-Zero (USA) (Beta) (1991-05-13).zip

# game: F1 Pole Position (Europe)
# file: F1 Pole Position (Europe).zip

# game: F1 Pole Position (USA)
# file: F1 Pole Position (USA).zip

# game: F1 Pole Position (USA) (Beta)
# file: F1 Pole Position (USA) (Beta).zip

# game: F1 Pole Position 2 (Europe)
# file: F1 Pole Position 2 (Europe).zip

# game: F1 ROC - Race of Champions (USA)
# file: F1 ROC - Race of Champions (USA).zip

# game: F1 World Championship Edition (Europe)
# file: F1 World Championship Edition (Europe).zip

# game: F1-ROC II - Race of Champions (USA)
# file: F1-ROC II - Race of Champions (USA).zip

# game: Faceball 2000 (USA)
# file: Faceball 2000 (USA).zip

# game: Falcon (USA) (Proto)
# file: Falcon (USA) (Proto).zip

game: ファミコン文庫 はじまりの森
sort_title: ふぁみこんぶんこはじまりのもり
files:
  Famicom Bunko - Hajimari no Mori (Japan) (NP).zip
  Famicom Bunko - Hajimari no Mori (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年7月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。小学生の主人公が、夏休みを田舎で過ごす中で起こる様々な出来事を解決する、アドベンチャーゲーム。「ファミコン文庫シリーズ」第1作として販売されたが、同シリーズは本作のみで第2作は発売されなかった。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ファミコン探偵倶楽部 Part II うしろに立つ少女
sort_title: ふぁみこんたんていくらぶ2うしろにたつしょうじょ
files:
  Famicom Tantei Club Part II - Ushiro ni Tatsu Shoujo (Japan) (NP).zip
  Famicom Tantei Club Part II - Ushiro ni Tatsu Shoujo (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年4月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。1989年にファミコンのディスクシステムで発売された作品『ファミコン探偵倶楽部PARTII うしろに立つ少女』の前編と後編を、リニューアルしてスーパーファミコンに移植。グラフィック、音楽などが大幅に改良されているほか、演出面も向上していて、本格推理ファンにも楽しめる内容になっている。

# game: Family Dog (Europe)
# file: Family Dog (Europe).zip# 

# game: Family Dog (USA)
# file: Family Dog (USA).zip

# game: Family Feud (USA)
# file: Family Feud (USA).zip

# game: Family Feud (USA) (Rev 1)
# file: Family Feud (USA) (Rev 1).zip

game: ファーランドストーリー
sort_title: ふぁーらんどすとーりー1
file: Farland Story (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。魔界の扉が開き、平和な王国に魔物たちが侵入してきた。若き剣士アークは、仲間たちとともに、戦いの旅へ出発する。パソコンで発売された『ファーランドストーリー』と『ファーランドストーリー伝記・アーク王の遠征』を1本にまとめたソフト。デフォルメキャラの明るくてコミカルな戦闘シーンが魅力的。

game: ファーランドストーリー2
sort_title: ふぁーらんどすとーりー2
file: Farland Story 2 (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。パソコンの人気シリーズをオリジナルシナリオで移植。世界設定はスーパーファミコン版の前作『ファーランドストーリー』から20年後の世界。シナリオに沿って1つ1つのステージをクリアし、仲間を増やしていく。また、キャラは経験値によってレベルアップする。また、前作に比べ、全体的に難易度が上がっている。

# game: Fatal Fury (Europe)
# file: Fatal Fury (Europe).zip

# game: Fatal Fury (USA)
# file: Fatal Fury (USA).zip

# game: Fatal Fury 2 (Europe)
# file: Fatal Fury 2 (Europe).zip

# game: Fatal Fury 2 (USA)
# file: Fatal Fury 2 (USA).zip

# game: Fatal Fury 2 (USA) (Beta)
# file: Fatal Fury 2 (USA) (Beta).zip

# game: Fatal Fury Special (Europe)
# file: Fatal Fury Special (Europe).zip

# game: Fatal Fury Special (Europe) (Beta)
# file: Fatal Fury Special (Europe) (Beta).zip

# game: Fatal Fury Special (USA)
# file: Fatal Fury Special (USA).zip

game: フェーダ エンブレム・オブ・ジャスティス
sort_title: ふぇーだえんむぶれむおぶじゃすてぃす
files:
  Feda - The Emblem of Justice (Japan).zip
  Feda - The Emblem of Justice (Japan) (Beta).zip
publisher: やまのん
description:
  やのまんより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。軍属のゲリラ部隊を指揮する主人公達を操作して、敵対する軍隊への反乱活動や革命を成功させることを目的としている。基本的にはキャンプでパーティの入れ替えや装備などの準備を行い、ミッション先へと移動。戦闘を開始し、司令部からの目的を達成させるといった流れでゲームが進行していく。

# game: Fever Pitch Soccer (Europe) (Beta)
# file: Fever Pitch Soccer (Europe) (Beta).zip

# game: Fever Pitch Soccer (Europe) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Fever Pitch Soccer (Europe) (En,Fr,De,Es,It).zip

# game: FIFA - A Caminho Da Copa 98 (Brazil) (En,Fr,De,Es,It,Sv)
# file: FIFA - A Caminho Da Copa 98 (Brazil) (En,Fr,De,Es,It,Sv).zip

# game: FIFA - Road to World Cup 98 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Sv) (A8FE)
# file: FIFA - Road to World Cup 98 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Sv) (A8FE).zip

# game: FIFA - Road to World Cup 98 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Sv) (A8FP)
# file: FIFA - Road to World Cup 98 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Sv) (A8FP).zip

# game: FIFA 97 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Sv)
# file: FIFA 97 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Sv).zip

# game: FIFA International Soccer (Europe)
# file: FIFA International Soccer (Europe).zip

game: FIFA インターナショナル・サッカー
sort_title: ふぃふぁいんたーなしょなるさっかー
file: FIFA International Soccer (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。斜め見下ろし視点で繰り広げられるリアル志向のサッカーゲーム。選手とグラウンドの縮尺が正確なため、実際のフィールドの広さが実感できる。選手の動きはかなり細やかで、オーバーヘッドキックのアクションなどもリアルに再現されている。

# game: FIFA International Soccer (USA)
# file: FIFA International Soccer (USA).zip

# game: FIFA Soccer 96 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Sv)
# file: FIFA Soccer 96 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Sv).zip

# game: FIFA Soccer 96 (USA) (En,Fr,De,Es,It,Sv)
# file: FIFA Soccer 96 (USA) (En,Fr,De,Es,It,Sv).zip

# game: FIFA Soccer 97 (USA) (En,Fr,De,Es,It,Sv)
# file: FIFA Soccer 97 (USA) (En,Fr,De,Es,It,Sv).zip

game: ファイターズヒストリー 溝口危機一髪!!
sort_title: ふぁいたーずひすとりーみぞぐちききいっぱい
file: Fighter's History - Mizoguchi Kikiippatsu!! (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1995年2月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。同社の格闘アクション『ファイターズヒストリー』の続編となる。世界異種格闘技選手権大会「グレートグラップル」で最強を目指す「CPUバトルストーリー」、人気キャラクター溝口を主人公にした「溝口モードストーリー」をはじめ、2対2で戦うタッグマッチ、暗闇デスマッチといった多彩なモードを搭載している。

game: ファイターズヒストリー
sort_title: ふぁいたーずひすとりー
file: Fighter's History (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年5月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気アーケードゲームからの移植作品となる。体の一部に攻撃を受け続けると気絶する、独特の「弱点システム」を採用している。「大武闘会」に参加するCPUモード、2人で対戦するバーサスモード、5人で闘う団体モードの3モードで頂点を目指す。敵の弱点に攻撃を加え、一発逆転の大勝利を狙おう。

# game: Fighter's History (USA) (Beta)
# file: Fighter's History (USA) (Beta).zip

# game: Fighter's History (USA) (Rev 1)
# file: Fighter's History (USA) (Rev 1).zip

game: ファイティングベースボール
sort_title: ふぁいてぃんぐべーすぼーる
file: Fighting Baseball (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1995年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。本場アメリカの大リーグをテーマにした本格野球ゲーム。選手は1人ずつ、攻撃時と守備時の設定を変えることができ、オートとマニュアルのどちらかを選ぶことも可能となっている。ほかにも守備位置を動かす機能を搭載し、ダブルプレイやバントのシフトなどの複雑なプレーも簡単に行うことが出来できる。

# game: Final Fantasy - Mystic Quest (USA)
# files:
#   Final Fantasy - Mystic Quest (USA).zip
#   Final Fantasy - Mystic Quest (USA) (Rev 1).zip

# game: Final Fantasy II (USA, Europe) (Rev 1) (Virtual Console)
# file: Final Fantasy II (USA, Europe) (Rev 1) (Virtual Console).zip

# game: Final Fantasy II (USA)
# files:
#   Final Fantasy II (USA).zip
#   Final Fantasy II (USA) (Rev 1).zip

# game: Final Fantasy III (USA)
# files:
#   Final Fantasy III (USA).zip
#   Final Fantasy III (USA) (Beta).zip
#   Final Fantasy III (USA) (Rev 1).zip

game: ファイナルファンタジーIV イージータイプ
sort_title: ふぁいなるふぁんたじー4いーじーたいぷ
file: Final Fantasy IV - Easy Type (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1991年7月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ファイナルファンタジー』シリーズ本編第4作目。本作からタイトルロゴのスタイルが一定となった。また、演出面の向上や戦闘シーンがリアルタイムになった「アクティブタイムバトルシステム」の導入などを特徴としている。本作では初心者向けに難易度を下げるため、全体的なバランスを見直した改訂版となる。

game: ファイナルファンタジーIV
sort_title: ふぁいなるふぁんたじー4
files:
  Final Fantasy IV (Japan).zip
  Final Fantasy IV (Japan) (Rev 1).zip
  Final Fantasy IV (Japan) (Rev 1) (Virtual Console).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1991年7月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ファイナルファンタジー』シリーズ本編第4作目。本作からタイトルロゴのスタイルが一定となった。また、演出面の向上や戦闘シーンがリアルタイムになった「アクティブタイムバトルシステム」の導入などを特徴としている。また、前作までの「魔法のレベル」の概念が無くなり、回数制からMPに統合された。

game: ファイナルファンタジーUSA ミスティッククエスト
sort_title: ふぁいなるふぁんたじーUSAみすてぃっくくえすと
file: Final Fantasy USA - Mystic Quest (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1993年9月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社の『ファイナルファンタジーシリーズ』の外伝的作品。主人公のザッシュを操作し、仲間たちと共に「フォーカスタワー」に君臨するダークキングを倒してクリスタルの力を復活させ4つの地域を救出する事を目的としている。戦闘時に属性が重要視されている事やテキストによるメッセージが少ない事などを特徴としている。

game: ファイナルファンタジーV
sort_title: ふぁいなるふぁんたじー5
file: Final Fantasy V (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1992年12月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ファイナルファンタジーシリーズ』の本編第5作目。主人公バッツ、レナ、ファリス、ガラフ(前半)、クルル(後半)を操作し、クリスタルが破壊された事により甦ったエクスデスを倒して世界を救出する事を目的としている。『ファイナルファンタジー3』から継承されたジョブチェンジシステムが導入されている。

game: ファイナルファンタジーVI
sort_title: ふぁいなるふぁんたじー6
file: Final Fantasy VI (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1994年4月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社の『ファイナルファンタジーシリーズ』本編第6作目。様々な主人公を操作し、魔法の力が失われた世界を舞台にガストラ帝国を倒して世界征服の野望を阻止する事を目的としている。過去のシリーズでは戦闘手段のひとつでしかなかった「魔法」をストーリーの中心に持ち込んでおり、後の同シリーズにも引き継がれた。

# game: Final Fight (Europe)
# files:
#   Final Fight (Europe).zip
#   Final Fight (Europe) (Virtual Console).zip

game: ファイナルファイト
sort_title: ふぁいなるふぁいと1
files:
  Final Fight (Japan).zip
  Final Fight (Japan) (Capcom Town).zip
  Final Fight (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1990年12月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。人気アーケード作品からの移植作品となる。多彩なアクション、シンプルな操作方法が特徴で、敵を倒したときの爽快感も抜群。超犯罪都市メトロシティを舞台に、悪の組織マッドギアにさらわれたジェシカを助けるため、恋人のコーディー、父親であり市長のハガーのどちらかを選んで敵に立ち向かっていく。

# game: Final Fight (USA)
# files:
#   Final Fight (USA).zip
#   Final Fight (USA) (Capcom Town).zip
#   Final Fight (USA) (Virtual Console).zip

# game: Final Fight 2 (Europe)
# files:
#   Final Fight 2 (Europe).zip
#   Final Fight 2 (Europe) (Virtual Console).zip

game: ファイナルファイト2
sort_title: ふぁいなるふぁいと2
file: Final Fight 2 (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1993年5月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。爽快感抜群の人気ベルトスクロールアクション『ファイナルファイト』の続編。復讐に燃える、前作で壊滅した悪の組織マッドギアを再び倒すため、主人公マキ、謎の日系人カルロス宮本、市長バガーからキャラを選び戦っていく。2人同時プレイが可能になり、協力して敵を倒すことができるようになっている。

# game: Final Fight 2 (USA)
# files:
#   Final Fight 2 (USA).zip
#   Final Fight 2 (USA) (Virtual Console).zip

# game: Final Fight 3 (Europe)
# file: Final Fight 3 (Europe).zip

# game: Final Fight 3 (USA)
# files:
#   Final Fight 3 (USA).zip
#   Final Fight 3 (USA) (Beta).zip
#   Final Fight 3 (USA) (Virtual Console).zip

game: ファイナルファイト・ガイ
sort_title: ふぁいなるふぁいとがい
file: Final Fight Guy (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1992年3月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで人気を博したベルトスクロールアクションの傑作『ファイナルファイト』のスーパーファミコンアレンジ版となる。忍者ガイ、元プロレスラーの市長ハガーの2人から選んでプレイできる。難易度を変えられるので初心者から上級者まで楽しめ、また、難易度によってエンディングも変化していく。

# game: Final Fight Guy (USA)
# file: Final Fight Guy (USA).zip

game: ファイナルファイト タフ
sort_title: ふぁいなるふぁいとたふ
files:
  Final Fight Tough (Japan).zip
  Final Fight Tough (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気ベルトスクロールアクション『ファイナルファイト』シリーズ第3弾。ダッシュの概念を新たに取り入れ、コマンド入力による強力なスーパーコンボも導入したことで、爽快感が倍増。ガイ、ハガーに加え、新たに女性刑事のルシア、謎の青年デュークを加えた4人から操作キャラを選んで、犯罪組織「スカルクロス」と戦う。

game: ファイナルノックアウト
sort_title: ふぁいなるのっくあうと
file: Final Knockout (Japan) (En).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1993年11月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボクシングゲーム。実名のチャンピオンたちを相手に迫力の対戦を味わえる。8人のボクサーから1人を選び、試合を勝ち抜いてチャンピオンを目指す。実写取り込みのリアルなグラフィックが特徴で、パンチの音、飛び散る汗などを臨場感たっぷりに再現。対戦モードも搭載しており、友達と白熱の試合を楽しむことができる。

game: ファイナル・ストレッチ
sort_title: ふぁいなるすとれっち
file: Final Stretch (Japan).zip
publisher: ロジーク
description:
  ロジークより1992年11月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格F-1レースゲーム。本作は人気F-1レーサー・鈴木亜久里が監修している。1993年度の選手データを搭載しており、プレイヤーは予選を突破して本戦に出場し、個性豊かな16人のライバルたちと争いながら優勝を目指す。また、画面を2分割することで手に汗握る2人プレイも楽しむこともできる。

game: ファイナルセット
sort_title: ふぁいなるせっと
files:
  Finalset (Japan).zip
  Finalset (Japan) (Beta).zip
publisher: フォーラム
description:
  フォーラムより1993年9月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテニスゲーム。男女合わせて8人の選手を操作してワールドチャンピオンを目指す。トレーニングモードや、オリジナルのプレイヤーを作ってプレイするワールドモードなど、4種類のモードで本格テニスを楽しむことができる。多彩な球種を使用することができ、自分のスタイルで自在に戦うことができる。

game: ファイアーエムブレム 紋章の謎
sort_title: ふぁいあーえむぶれむSFC1もんしょうのなぞ
files:
  Fire Emblem - Monshou no Nazo (Japan).zip
  Fire Emblem - Monshou no Nazo (Japan) (Rev 1).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1994年1月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。ファミコンで発売された『ファイアーエムブレム 暗黒竜と光の剣』の続編で、『暗黒竜と光の剣』のリメイクを『第1部:暗黒戦争編 暗黒竜と光の剣』として、その後日談の『第2部:英雄戦争編 紋章の謎』を収録した2部構成である。今作より行動を終了したユニットを再行動させるユニット踊り子が初登場した。

game: ファイアーエムブレム 聖戦の系譜
sort_title: ふぁいあーえむぶれむSFC2せいせんのけいふ
file: Fire Emblem - Seisen no Keifu (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1996年5月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。ファイアーエムブレムシリーズ第4作目。「聖戦」と呼ばれる戦争によって平和がもたらされたという伝説の残るユグドラル大陸が物語の舞台。自国の平和や他国への侵攻を望む様々な国家が密接に関わり合い、国同士の間で起こる戦争が物語の中心となる。悲劇的な展開も特徴で、「戦争の悲惨さを伝えること」が製作の趣旨となる。

game: ファイアーエムブレム トラキア776
sort_title: ふぁいあーえむぶれむSFC3とらきあ776
files:
  Fire Emblem - Thracia 776 (Japan).zip
  Fire Emblem - Thracia 776 (Japan) (NP).zip
  Fire Emblem - Thracia 776 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年9月1日にスーパーファミコン用(ニンテンドーパワー書き換え専)ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。『ファイアーエムブレムシリーズ』第5作目で、前作『聖戦の系譜』の外伝となる。主公のリーフ王子を操作し、レンスター王国復興のために戦いを挑む。新たに「疲労」「体格」「行動」などの要素が追加された。また、2000年1月21日にROMカセットソフトとしても発売されている。

game: ファイヤー・ファイティング
sort_title: ふぁいやーふぃあてぃんぐ
file: Fire Fighting (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1994年11月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。火災から人命を救助するべく高層ビルや炭鉱、製品工場など様々なステージを進むスリリングなゲーム作品。ステージごとに表示される状況説明をよく読み、3種類の消火剤、6種類のアイテムをフル活用して救助していく。レスキュー隊員となって、火災から逃げ遅れた住人たちを救出してクリアを目指す。

game: ファイプロ女子オールスタードリームスラム
sort_title: ふぁいぷろじょしおーるすたーどりーむすらむ
file: Fire Pro Joshi - All Star Dream Slam (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年7月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された女子プロレスゲーム。実在のレスラー18人が実名で登場し、架空のレスラー6人を加えた総勢24人のレスラーが壮絶な戦いを繰り広げる、全日本女子プロレス公認のゲーム作品。レスラーの得意技や技の名称も本物そっくりに再現されており、女子プロレスの醍醐味をたっぷりと味わうことができる。

# game: Firearm (USA) (Proto) (1993-12-17)
# file: Firearm (USA) (Proto) (1993-12-17).zip

# game: Firemen, The (Europe) (Beta)
# file: Firemen, The (Europe) (Beta).zip

# game: Firemen, The (Europe) (En,Fr,De)
# file: Firemen, The (Europe) (En,Fr,De).zip

game: ザ・ファイヤーメン
sort_title: ざふぁいやーめん
file: Firemen, The (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年9月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパニックアクションゲーム。消防士となって逃げ遅れた人々を救出しながら高層ビルの火災の消火を目指す。プレイヤーは消防士ピートとなり、相棒のダニエルと協力しながらビルを進み、生存者を救出しながら消火爆弾と放水を駆使して消火していく。ゲームシステムが高層ビルの火災の恐怖と緊張感をリアルに再現している。

# game: Firepower 2000 (USA)
# file: Firepower 2000 (USA).zip

# game: FireStriker (USA)
# file: FireStriker (USA).zip

# game: FireStriker (USA) (Beta)
# file: FireStriker (USA) (Beta).zip

# game: Fireteam Rogue (USA) (Proto 1)
# file: Fireteam Rogue (USA) (Proto 1).zip

# game: Fireteam Rogue (USA) (Proto 2) (1995-01-16)
# file: Fireteam Rogue (USA) (Proto 2) (1995-01-16).zip

game: ファーストクィーン オルニック戦記
sort_title: ふぁーすとくぃーんおるにっくせんき
file: First Queen - Ornic Senki (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1994年3月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。パソコンの移植作。最初は2人から始まるが、冒険が続くに連れてメンバーが増え、最終的には最大16パーティ、200人以上を率いて戦うという、異色のシステムが採用されている。プレイヤーはリッチモンド伯となってカーディック軍を率い、最南端から幾つものエリアを通って最北端のオルニック城を目指す。

# game: First Samurai (Europe)
# file: First Samurai (Europe).zip

# game: First Samurai (Europe) (Beta)
# file: First Samurai (Europe) (Beta).zip

game: ファーストサムライ
sort_title: ふぁーすとさむらい
file: First Samurai (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1993年7月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたマルチスクロールアクションゲーム。封印が解かれた悪霊王「魔狂神」を倒すため、サムライを操作して時空を超えて戦いを繰り広げる。敵を倒してフォースを集めることで「破邪の剣」を使うことができ、剣が無いときはパンチとキックで敵と戦う。鈴で妖術使いを呼び出すことができ、様々な妖術でサムライの冒険を助けてくれる。

# game: First Samurai (USA)
# file: First Samurai (USA).zip

# game: First Samurai (World) (QUByte Classics)
# file: First Samurai (World) (QUByte Classics).zip

game: フィッシング甲子園
sort_title: ふぃっしんぐこうしえん
file: Fishing Koushien (Japan).zip
publisher: キングレコード
description:
  キングレコードより1996年5月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された釣りゲーム。人気TV番組『フィッシング甲子園』を題材にした本格釣りシミュレーションとなる。各地区の予選を勝ち抜いた3人1組の高校生たちが、他チームと釣りで勝負して優勝を目指す。ブラックバス、船釣り、へラブナ、サイパン大物釣りといった4種類の釣りを思う存分楽しめる。

# game: Flashback - The Quest for Identity (USA) (En,Fr,De)
# file: Flashback - The Quest for Identity (USA) (En,Fr,De).zip

# game: Flashback (Europe) (En,Fr,De)
# file: Flashback (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: Flashback (Europe) (En,Fr) (Beta)
# file: Flashback (Europe) (En,Fr) (Beta).zip

game: フラッシュバック
sort_title: ふらっしゅばっく
file: Flashback (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。記憶喪失の主人公コンラッドとなり、様々な謎を解きながら迷路のようなステージを進んでいく。美しいグラフィックと2Dポリゴンによるアニメーションデモが謎に満ちたストーリーを演出。キャラクターが非常に滑らかに動き、走ったり投げたりといった動作をうまく駆使してステージクリアを目指す。

# game: Flintstones, The - The Treasure of Sierra Madrock (Europe)
# file: Flintstones, The - The Treasure of Sierra Madrock (Europe).zip

game: フリントストーン トレジャー オブ シエラマッドロック
sort_title: ふりんとすとーんとれじゃーおぶしえらまっどろっく
file: Flintstones, The - The Treasure of Sierra Madrock (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1994年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気の海外アニメ『原始家族フリントストーン』を原作とするゲーム作品。フレッドとバーニーとなり、伝説の宝「シェラマドロック」を手に入れるため様々な場所で冒険を繰り広げる。スゴロクでマップを移動し、ステージを進むボードゲーム要素も取り入れ、ミニゲームや楽しいイベントも満載となっている。

# game: Flintstones, The - The Treasure of Sierra Madrock (USA)
# file: Flintstones, The - The Treasure of Sierra Madrock (USA).zip

# game: Flintstones, The - The Treasure of Sierra Madrock (USA) (Beta)
# file: Flintstones, The - The Treasure of Sierra Madrock (USA) (Beta).zip

# game: Flintstones, The (Europe) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Flintstones, The (Europe) (En,Fr,De,Es,It).zip

# game: Flintstones, The (Europe) (En,Fr,De,Es,It) (Beta)
# file: Flintstones, The (Europe) (En,Fr,De,Es,It) (Beta).zip

# game: Flintstones, The (USA) (Beta)
# file: Flintstones, The (USA) (Beta).zip

# game: Flintstones, The (USA) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Flintstones, The (USA) (En,Fr,De,Es,It).zip

game: フライングヒーロー ぶぎゅるーの大冒険
sort_title: ふらいんぐひーろーぶぎゅるーのだいぼうけん
file: Flying Hero - Bugyuru no Daibouken (Japan).zip
publisher: ソフエル
description:
  ソフエルより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。プレイヤーはぶぎゅる〜という名前のテニスシューズを履いた翼のある小さな球状の生き物を操作する。ファンタジーランドを舞台に、ぶぎゅる〜は魔王と魔女に攫われた恋人を救出する。画面は自動でスクロールするが、速度を3段階に調整できる。スプライトの拡大縮小と回転時を多用されている。

# game: Football Fury (USA)
# file: Football Fury (USA).zip

# game: Foreman for Real (Europe)
# file: Foreman for Real (Europe).zip

game: フォアマン フォーリアル
sort_title: ふぉあまんふぉーりある
file: Foreman for Real (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボクシングゲーム。数々の名勝負を繰り広げた偉大なチャンプ、ジョージ・フォアマンも登場し、ヘビー級の重量感溢れる戦いが楽しめる。モーション技術を取り入れることでリアルなアクションを実現し、トーナメントやエキジビションなど6つのモードで遊ぶことが可能。強敵と戦って勝ち上がり、フォアマンとの夢の対戦に挑戦しよう。

# game: Foreman for Real (USA)
# file: Foreman for Real (USA).zip

game: フォーチュン・クエスト ダイスをころがせ
sort_title: ふぉーちゅんくえすとだいすをころがせ
file: Fortune Quest - Dice o Korogase (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。深沢美潮原作の小説「フォーチュン・クエスト」をスゴロク風にゲーム化。宝物を見つけて指定の場所に運ぶなどの指令を、決められた期限内にクリアする事が目的。誰が一番に指令を達成できるかを競い合う。このゲームに登場するオリジナルモンスター「ファズ」の声は、原作者である深沢美潮のものとなる。

# game: Frank Thomas Big Hurt Baseball (Europe)
# file: Frank Thomas Big Hurt Baseball (Europe).zip

game: フランク・トーマス ビッグ・ハート ベースボール
sort_title: ふらんくとーますびっぐはーとべーすぼーる
file: Frank Thomas Big Hurt Baseball (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。「ビッグハート」の異名を持つメジャーリーガー、フランク・トーマスが監修した本格野球ゲーム。通常の試合プレイモードのほか、ホームランを競うモードや状況が設定されたシナリオをクリアしていくモードなど、多彩な5種類のモードを搭載。本場メジャーリーグの豪快なプレイを存分に堪能することができる。

# game: Frank Thomas Big Hurt Baseball (USA)
# file: Frank Thomas Big Hurt Baseball (USA).zip

# game: Frantic Flea (Europe)
# file: Frantic Flea (Europe).zip

# game: Frantic Flea (Europe) (Beta)
# file: Frantic Flea (Europe) (Beta).zip

# game: Frantic Flea (USA)
# file: Frantic Flea (USA).zip

# game: Frogger (USA)
# file: Frogger (USA).zip

# game: FrogNES (World) (Unl)
# file: FrogNES (World) (Unl).zip

game: スラムダンク SDヒートアップ!!
sort_title: すらむだんくえすでぃーひーとあっぷ
file: From TV Animation Slam Dunk - SD Heat Up!! (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アニメやコミックで大人気の『スラムダンク』のキャラクターが可愛くデフォルメされて登場するバスケットボールゲーム。キャラクターは全て3頭身で表現され、試合画面がより分かりやすく改良されている。おなじみ湘北、陵南、海南大付属、翔陽から、三浦台や津久武、武園学園や豊玉まで多彩なチームでプレイできる。

game: スラムダンク 集英社LIMITED
sort_title: すらむだんくしゅうえいしゃりみてっど
file: From TV Animation Slam Dunk - Shuueisha Limited (Japan).zip
publisher: バンダイ

game: スラムダンク 四強激突!!
sort_title: すらむだんくSFC1
files:
  From TV Animation Slam Dunk - Yonkyou Gekitotsu!! (Japan).zip
  From TV Animation Slam Dunk - Yonkyou Gekitotsu!! (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。主人公・桜木花道がインターハイで全国制覇を目指すバスケットボールア二メ『スラムダンク』をモチーフにしたバスケットボールゲーム。ふんだんに盛り込まれたビジュアルシーン、リバウンドのポジション争いやスクリーンプレイなどを完全再現。湘北、翔陽、陵南、海南付属の4校から1つ選び、一位を目指そう。

game: スラムダンク2 IH予選完全版!!
sort_title: すらむだんくSFC2
file: From TV Animation Slam Dunk 2 - IH Yosen Kanzen Ban!! (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパスケットボールゲーム。アニメ『スラムダンク』を原作としたゲーム作品で『テレビアニメ スラムダンク 四強激突!!』の後継作。メンバーは各チーム6人でチームやメンバーの特徴や能力は、比較的原作やアニメに準じている。プレイヤーが湘北高校バスケット部となり、原作に合わせて、神奈川県インターハイ予選を勝ち上がっていく。

game: フロントミッション
sort_title: ふろんとみっしょん
files:
  Front Mission (Japan).zip
  Front Mission (Japan) (Rev 1).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ヴァンツァーと呼ばれる機動兵器を操って戦闘を行う、近未来の戦争を舞台にしたシミュレーションゲームで『フロントミッションシリーズ』第1作目。行方不明の恋人を探す事を目的とした元軍人が紛争において真実を見つけ出すというストーリー。ヴァンツァーパーツには耐久力が存在し、破壊された場合は使用不能になる事などを特徴としている。

game: フロントミッションシリーズ ガンハザード
sort_title: ふろんとみっしょんしりーずがんはざーど
file: Front Mission Series - Gun Hazard (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1996年2月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。「フロントミッションシリーズ」第2作目で、シリーズでは唯一正史とは異なる歴史を辿った未来を描いている。ゲーム様式は前作のターン制ストラテジーから横スクロール型アクションゲームに変更されているが、ヴァンツァーなどの要素で接点を持つ。一度クリアしたマップでも経験値や資金稼ぎのために出撃可能で自由度は高い。

game: フルパワー
sort_title: ふるぱわー
file: Full Power (Japan) (En).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたエキサイティングなスポーツゲーム。ジェットスキーとバイクレースの両方を楽しめる。バイクとジェットスキーをうまく乗り分け、全部で13のステージを進んで行く。画面を上下2分割して白熱のバトルを繰り広げる2人対戦モードも搭載。対戦相手に蹴りを入れるなどして妨害できるなど爽快感抜群のレースを楽しめる。

# game: Full Throttle - All-American Racing (Europe)
# file: Full Throttle - All-American Racing (Europe).zip

# game: Full Throttle - All-American Racing (USA)
# file: Full Throttle - All-American Racing (USA).zip

# game: Full Throttle - All-American Racing (USA) (Beta)
# file: Full Throttle - All-American Racing (USA) (Beta).zip

# game: Fun 'n Games (Europe)
# file: Fun 'n Games (Europe).zip

# game: Fun 'n Games (USA)
# file: Fun 'n Games (USA).zip

game: 船木誠勝 ハイブリッドレスラー 闘技伝承
sort_title: ふなきまさかつはいぶりっどれすらーとうぎでんしょう
file: Funaki Masakatsu Hybrid Wrestler - Tougi Denshou (Japan).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1994年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格プロレスゲーム。プロレス団体「パンクラス」の協力により、エース・船木誠勝が実名で登場する。プロレスルール、ラウンド制、ノックアウト制、デスマッチといった様々な方法でバトルが可能。自分で作成したレスラーは、結婚することで自分の子に能力や必殺技を引き継がせることが出来るなどやり込み要素も満載となっている。

game: ふね太郎
sort_title: ふねたろう
file: Fune Tarou (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1997年8月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。伊豆諸島の三本岳、三宅島、八丈島といった実在の島々を巡り、船釣りを楽しめるシミュレーションゲーム。釣り場画面は実写取り込みグラフィックを使用しており、本物そのままの美しい情景を再現。習性もクセも様々な50種類以上の海水魚が登場し、タラシ釣りやコマセ釣り、ブッ込み釣りなど多彩な釣り方で楽しめる。

game: 古田敦也のシミュレーションプロ野球2
sort_title: ふるたあつやのしみゅれーしょんぷろやきゅう2
file: Furuta Atsuya no Simulation Pro Yakyuu 2 (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1996年8月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球シミュレーションゲーム。監督の立場になって、それぞれのチームの指揮をしていく。選手ひとりひとりの20以上もあるパラメータは、ヤクルトスワローズの名キャッチャー古田敦也選手が監修している。エディットモードで、選手の名前や背番号を自由に変更したり、能力を詳細に設定することができる。また、チーム名やチームのロゴも変更可能。

game: 不思議のダンジョン2 風来のシレン
sort_title: ふしぎのだんじょん2ふうらいのしれん
files:
  Fushigi no Dungeon 2 - Fuurai no Shiren (Japan).zip
  Fushigi no Dungeon 2 - Fuurai no Shiren (Japan) (Rev 1) (NP).zip
  Fushigi no Dungeon 2 - Fuurai no Shiren (Japan) (Rev 1) (Virtual Console).zip
publisher: チュンソフト
description:
  チュンソフトより1995年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『トルネコの大冒険 不思議のダンジョン』に続く不思議のダンジョンシリーズの第2弾。黄金のコンドルが棲むと言われる、幻の黄金郷の伝説を求めてテーブルマウンテンを登頂を目指す。洞窟ダンジョンのほか林や峠など屋外フィールド、さらには集落や町が登場し、旅の途中での体力回復・アイテムの購入が可能となった。

game: G・O・D 目覚めよと呼ぶ声が聞こえ
sort_title: じーおーでぃーめざめよとよぶこえがきこえ
file: G.O.D - Mezame yo to Yobu Koe ga Kikoe (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1996年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。エイリアンの襲撃により記憶喪失となっていた主人公のゲンを操作し、再び襲撃を開始したエイリアンから地球を守るために戦うというストーリー。現代日本を舞台としており、ゲームシステムはオーソドックスながら鬱展開やギャグ、パロディなどが織り交ぜられた世界観を特徴としている。キャラクターデザインは江川達也。

game: ガイア幻想紀
sort_title: がいあげんそうき
file: Gaia Gensouki (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1993年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。歴史の歪められた地球が舞台となっており、実在するピラミッド、ナスカの地上絵などの遺跡がモデルとなっているステージが登場する。主人公であるテムは、「ヤミの空間」というダンジョン内の特定エリアで以下の2つの形態に変身が出来る。それぞれの形態に特徴があり、プレイヤーはそれぞれを使い分けながら冒険を進める。

game: ガイアセイバー ヒーロー最大の作戦
sort_title: がいあせいばーひーろーさいだいのさくせん
file: Gaia Saver - Hero Saidai no Sakusen (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年1月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。SDで表現されたロボットアニメや特撮作品のキャラクターが戦うクロスオーバー作品「コンパチヒーローシリーズ」の1つで、ウルトラシリーズ、仮面ライダーシリーズ、ガンダムシリーズを題材にしている。シリアスドラマ路線をさらに推し進め、全8話のオムニバス形式でストーリーが進行する。

game: 学校であった怖い話
sort_title: がっこうであったこわいはなし
files:
  Gakkou de Atta Kowai Hanashi (Japan).zip
  Gakkou de Atta Kowai Hanashi (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年8月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。高校の新聞部に所属する主人公の高校生が、6人の上級生や同級生から怪談話を取材するというサウンドノベル形式の作品。男女6人それぞれで語り口調やテーマが異なる事や実写画像を取り込んだグラフィックを特徴としている。マルチストーリーを採用しているので、何度もストーリーを楽しめる。

game: ギャラクシーロボ
sort_title: ぎゃらくしーろぼ
file: Galaxy Robo (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年3月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ロボットが未来を舞台に活躍するシミュレーションRPG。古代遺跡から発掘された巨人型の生物兵器、古代機兵を巡る星間戦争をテーマにしており、宇宙、ダム、砂漠など、多彩なマップを舞台に、全18話あるシナリオをクリアしていく。アニメーションで行われる戦闘シーンが特徴となる。

game: ギャラクシーウォーズ
sort_title: ぎゃらくしーうぉーず
file: Galaxy Wars (Japan) (En).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年1月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードの名作が雰囲気そのままにスーパーファミコンに移植された作品。常に上昇し続けるミサイルを左右に操り、隕石をかわしつつ8機のUFO全てに当てれば1面クリア。グラフィックやBGMを現代風にアレンジしたネオモードもある。

# game: Gamars Puzzle (Taiwan) (Unl)
# file: Gamars Puzzle (Taiwan) (Unl).zip

game: ぎゅわんぶらあ自己中心派 麻雀皇位戦
sort_title: ぎゅわんぶらあじこちゅうしんは1
file: Gambler Jiko Chuushinha - Mahjong Ooisen (Japan).zip
publisher: パルソフト
description:
  パルソフトより1992年9月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。片山まさゆきの人気漫画『ぎゅわんぶらあ自己中心派』のゲーム化作品。マンガに登場する24人のキャラクタを対戦相手に選べる。対戦相手にはそれぞれ個性があり、とてつもなく弱いキャラから、どうやっても勝てそうもない相手まで満載となっている。

game: ぎゅわんぶらあ自己中心派2 ドラポンクエスト
sort_title: ぎゅわんぶらあじこちゅうしんは2
file: Gambler Jiko Chuushinha 2 - Dorapon Quest (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。片山まさゆき原作のマンガ『ぎゅわんぶらあ自己中心派』をもとにしたゲーム作品。モードは32人のキャラが登場するフリー対戦とストーリーモードの2つが搭載されている。中でもストーリーモードは、中世風の舞台を4人打ち麻雀をしながら進んでいくという、ロールプレイングゲームのような内容となっている。

game: ギャンブル放浪記
sort_title: ぎゃんぶるほうろうき
file: Gambling Hourouki (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたギャンブルしながらマップを放浪するボードゲーム。トランプやスロット、競馬など、色々なギャンブルゲームをしながら進んでいく。4人までプレイ可能で、最初に2000ポイントずつ持ってスタートし、全員ゴールした時点で一番所持金の多いプレイヤーが勝ちとなる。ステージは3種類のマップから選択可能となっている。

# game: Game Genie (USA) (Unl)
# file: Game Genie (USA) (Unl).zip

# game: Game Genie (USA) (Unl) (Alt)
# file: Game Genie (USA) (Unl) (Alt).zip

# game: Game Genie (USA) (v2.0) (Unl)
# file: Game Genie (USA) (v2.0) (Unl).zip

game: ゲームの達人
sort_title: げーむのたつじん
file: Game no Tatsujin (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。将棋、連珠、麻雀、プレイスの4つのゲームが楽しめるバラエティソフト。設定を自由に変更でき各ゲームの初心者から上級者まで幅広く楽しめるフリー対戦モードのほか、各ゲームを極めるため徐々に強い相手と戦っていく修行モード、世界各国の人物と対決して「ゲームの達人」の称号を目指すワールドモードを搭載している。

game: ゲームの鉄人 THE上海
sort_title: げーむのてつじんざしゃんはい
file: Game no Tetsujin - The Shanghai (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年10月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。麻雀牌を使った定番パズルゲーム3つを収録したソフト。積み上げられた麻雀牌の山から同じ柄の牌のペアを取り除いていく「上海」、画面上に積まれた牌をラインで結んで消していく「龍龍」、キャラを操作し画面上に並べられた牌を消して道を切り開き、ゴールを目指す「紫禁城」の3本を余すところなく楽しむことができる。

# game: Game Saver (Europe) (v1.6) (Unl)
# file: Game Saver (Europe) (v1.6) (Unl).zip

# game: Game Saver (Europe) (v1.7) (Unl)
# file: Game Saver (Europe) (v1.7) (Unl).zip

game: ガメラ ギャオス撃滅作戦
sort_title: がめらぎゃおすげきめつさくせん
file: Gamera - Gyaos Gekimetsu Sakusen (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。同名の怪獣映画『ガメラ ギャオス撃滅作戦』が原作のゲーム。各ステージごとに作戦があり、それを実行させるのが目的。ミサイルや戦車といった、様々な兵器を駆使し、怪獣を作戦目標位置に誘導すれば作戦が決行されてクリアとなる。全部で9つのステージが用意されている。

game: がんばれゴエモン ゆき姫救出絵巻
sort_title: がんばれごえもん1ゆきひめきゅうしゅつえまき
files:
  Ganbare Goemon - Yuki Hime Kyuushutsu Emaki (Japan).zip
  Ganbare Goemon - Yuki Hime Kyuushutsu Emaki (Japan) (Beta) (1991-05-31).zip
  Ganbare Goemon - Yuki Hime Kyuushutsu Emaki (Japan) (Rev 1).zip
  Ganbare Goemon - Yuki Hime Kyuushutsu Emaki (Japan) (Rev 2).zip
  Ganbare Goemon - Yuki Hime Kyuushutsu Emaki (Japan) (Rev 2) (Virtual Console).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1991年7月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。正義の義賊ゴエモンが活躍する人気ゲーム『がんばれゴエモン』シリーズスーパーファミコン第1弾。2人で協力プレイが可能で、背負った方が移動を、もう1人が攻撃を担当する「おんぶシステム」を搭載。さらわれてしまったゆき姫を救出するために、おなじみゴエモンとエビス丸となって、日本全国を舞台に珍道中を繰り広げよう。

game: がんばれゴエモン2 奇天烈将軍マッギネス
sort_title: がんばれごえもん2きてれつしょうぐんまっぎねす
files:
  Ganbare Goemon 2 - Kiteretsu Shougun Magginesu (Japan).zip
  Ganbare Goemon 2 - Kiteretsu Shougun Magginesu (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。正義の義賊ゴエモンが活躍する人気アクションゲーム『がんばれゴエモン』シリーズのSFC版第2弾。ゴエモン、エビス丸、サスケの武器や能力が異なる3人から1人選び、大江戸を乗っ取った奇天烈将軍マッギネスを倒すため冒険する。ボス戦では巨大ロボ「ゴエモンインパクト」に乗り、3D風のアクションを楽しめる。

game: がんばれゴエモン3 獅子重禄兵衛のからくり卍固め
sort_title: がんばれごえもん3ししじゅうろくべえのからくりまんじがため
files:
  Ganbare Goemon 3 - Shishi Juurokubee no Karakuri Manjigatame (Japan).zip
  Ganbare Goemon 3 - Shishi Juurokubee no Karakuri Manjigatame (Japan) (Rev 1).zip
  Ganbare Goemon 3 - Shishi Juurokubee no Karakuri Manjigatame (Japan) (Rev 2).zip
  Ganbare Goemon 3 - Shishi Juurokubee no Karakuri Manjigatame (Japan) (Rev 2) (Virtual Console).zip
  Ganbare Goemon 3 - Shishi Juurokubee no Karakuri Manjigatame (Japan) (Sample) (1994-10-24).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。正義の義賊ゴエモンが活躍する『がんばれゴエモン』シリーズSFC版第3弾となる。ゴエモン、エビス丸、サスケ、ヤエの武器や能力の異なる4人から場面にあわせて操作するキャラを選び、進んでいく。本作ではアドベンチャー要素もあり、現代と未来の大江戸を舞台に、ゴエモンたちが大暴れする。はたして騒動の結末とは?

game: がんばれゴエモン きらきら道中 僕がダンサーになった理由
sort_title: がんばれごえもんきらきらどうちゅうぼくがだんさーになったわけ
files:
  Ganbare Goemon Kirakira Douchuu - Boku ga Dancer ni Natta Wake (Japan).zip
  Ganbare Goemon Kirakira Douchuu - Boku ga Dancer ni Natta Wake (Japan) (Rev 1).zip
  Ganbare Goemon Kirakira Douchuu - Boku ga Dancer ni Natta Wake (Japan) (Rev 2).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大好評の『がんばれゴエモン』シリーズSFC版第4弾。バラエティ豊かなボス戦はミニゲーム方式で展開し、クリア後もプレイ可能。実はインパクト星出身のインパクト星人であるというゴエモンインパクト。彼の故郷を救うため、冒険の舞台は江戸から宇宙へと飛び出し、ゴエモンたちがハチャメチャ珍道中を繰り広げる。

game: がんばれ! 大工の源さん
sort_title: がんばれだいくのげんさん
file: Ganbare! Daiku no Gen-san (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。GBなどで大人気の大人気のアクションゲーム『大工の源さん』シリーズのスーパーファミコン版。プレイヤーは主人公の源さんを操作して、武器の木づちを駆使して宿敵の黒木組に戦いを挑む。木づちを使って振り回すことで敵を倒したり、地面を叩いて地震を起こしたりと、様々なアクションが可能となっている。

game: ガンガンガンチャン
sort_title: がんがんがんちゃん
file: Gangan Gan-chan (Japan).zip
publisher: マジファクト
description:
  マジファクトより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたコミカルアクションゲーム。入り組んだ道を歩き回る4色の「ぽよよん」を捕まえ、星印の魔法陣に入れていく。主人公のガンチャンとなり、ダッシュ、ガード、ショットの3つの技と、ぽよよんを利用したスペシャルパワーを駆使して全19ステージのクリアを目指す。また、2P対戦モードも搭載され友達と熱いバトルを楽しめる。

game: ガンプル GUNMAN'S PROOF
sort_title: がんぷる
files:
  Ganpuru - Gunman's Proof (Japan).zip
  Ganpuru - Gunman's Proof (Japan) (Beta).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1997年1月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。西部劇さながらの舞台を可愛らしいキャラクターが駆け巡るゲームで、主人公の少年が村の平和を守るために奮闘する。平和だった村に怪事件が起こり始めたのをきっかけに、その怪事件を起こしている「デミシード」という敵を主人公が追っていく。ピストルや爆弾などの武器を使い分け、古代遺跡など8つのダンジョンを突破していく。

game: 元祖パチスロ日本一
sort_title: がんそぱちすろにほんいち
file: Ganso Pachi-Slot Nihonichi (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。豊かなデータ分析と情報を搭載し、雑誌を読む感覚で楽しめる。実機を模した「ジャパネックス」「オリンポス」「ゴールドラッシュ」「アイアンメイデン」「クラブハロウィン」「カリビアン」の6台を収録。パチスロクイズやストーリーモードなど、多彩なモードを用意している。

game: 元祖パチンコ王
sort_title: がんそぱちんこおう
file: Ganso Pachinko Ou (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。主人公マサヨシがパチンコ都市国家ドラムシティの市長の座を懸けてパチンコ王トーナメントを戦っていく、という物語仕立てのゲーム。物語はチャプターごとに分かれている。実在のパチンコ台9機種13タイプをモチーフにした台でプレイできる。

# game: Gargoyles (USA) (Proto) (1994-07-19)
# file: Gargoyles (USA) (Proto) (1994-07-19).zip

game: 餓狼伝説 宿命の闘い
sort_title: がろうでんせつ1
files:
  Garou Densetsu - Shukumei no Tatakai (Japan).zip
  Garou Densetsu - Shukumei no Tatakai (Japan) (Rev 1).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。個性的なキャラとドラマティックなストーリーが展開するアーケードの人気ゲーム『餓狼伝説』のスーパーファミコン移植作。奥行きのある2ラインバトルや、2人のキャラが力をあわせて闘う協力プレイなど斬新なシステムが多数搭載。サウスタウンの支配者ギース・ハワードと3人の男達の宿命の戦いが楽しめる。

game: 餓狼伝説2 新たなる闘い
sort_title: がろうでんせつ2
files:
  Garou Densetsu 2 - Aratanaru Tatakai (Japan).zip
  Garou Densetsu 2 - Aratanaru Tatakai (Japan) (Rev 1).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。大人気対戦格闘ゲーム『餓狼伝説』シリーズ第2弾。自ら別ラインに移動したり別ラインに相手を吹き飛ばしたりすることが出来るよう2ラインシステムが進化。絶大な威力を持つ一発逆転の超必殺技や避け攻撃といったさまざまな新システムも追加。前作より1年、闘い続ける戦士たちは、それぞれの終章へと動き出す。

game: 餓狼伝説SPECIAL
sort_title: がろうでんせつすぺしゃる
file: Garou Densetsu Special (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。アーケードで大人気の2D対戦格闘シリーズ第3弾『餓狼伝説SPECIAL』をスーパーファミコンに移植した作品。前作より登場するキャラが増え、総勢15人に増加。キャンセル技を使った連続技ができるようになったことで、ゲーム展開がさらにスピーディになり、必殺技、超必殺技を絡めた強力な攻撃もできる。

# game: Garry Kitchen's Super Battletank - War in the Gulf (USA)
# file: Garry Kitchen's Super Battletank - War in the Gulf (USA).zip

# game: Garry Kitchen's Super Battletank - War in the Gulf (USA) (Rev 1)
# file: Garry Kitchen's Super Battletank - War in the Gulf (USA) (Rev 1).zip

# game: Garry Kitchen's Super Battletank (Europe)
# file: Garry Kitchen's Super Battletank (Europe).zip

game: ガデュリン
sort_title: がでゅりん
files:
  Gdleen (Japan).zip
  Gdleen (Japan) (Rev 1).zip 
publisher: セタ
description:
  セタより1991年5月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。小説『自航惑星ガデュリン』シリーズを原作とするゲーム作品。惑星ガデュリンに不時着したリュウが地球に帰る方法を求める内容。戦闘システムは独特で、攻撃してきた敵に反撃する「ゆうげき」や敵と交渉し仲間にさせる「そうだん」に加え、逃走用のコマンドが3種類もある。また、クリティカルの倍率が12倍もある。

game: ゲゲゲの鬼太郎 復活!天魔大王
sort_title: げげげのきたろうふっかつてんまだいおう
file: Gegege no Kitarou - Fukkatsu! Tenma Daiou (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1993年2月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気アニメ『ゲゲゲの鬼太郎』を原作とするゲーム作品。主人公・鬼太郎が、髪の毛針やリモコンゲタを武器に妖怪を倒して進む。ネズミ男や子泣きじじいなど、助けた仲間を使って戦うこともでき、2人同時プレイでは合体技を使用できる。未来の鬼太郎が処刑されるのを防ぐため、1999年7の月にタイムワープし、天魔大王を倒そう。

game: 激突弾丸自動車決戦 バトルモービル
sort_title: げきとつだんがんじどうしゃけっせんばとるもーびる
file: Gekitotsu Dangan Jidousha Kessen - Battle Mobile (Japan) (En).zip
publisher: システムサコム
description:
  システムサコムより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快縦スクロールカーアクションゲーム。自動車を操作して体当たりとミサイルを駆使してせまりくる敵車も破壊しながら進んでいく。主人公チャールズ・コーナーが婚約者を殺された復讐を果たすため、危険な荒くれ者集団に挑んでいく。2人同時プレイも可能で、2人で協力して強力な必殺技「スパークハリケーン」を使うこともできる。

game: 激闘バーニング・プロレス
sort_title: げきとうばーにんぐぷろれす
file: Gekitou Burning Pro Wres (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1995年10月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格プロレスゲーム。実在する12の団体と117人もの選手が実名で登場する。関節技や投げ技、打撃技などに分かれた600種類以上の必殺技が用意されており、各団体ごとに異なるルールを用いて対戦することも可能。炎を焼き尽くす、最強ボディバトルが体感できる。

# game: Gemfire (USA)
# file: Gemfire (USA).zip

# game: Genghis Khan II - Clan of the Gray Wolf (USA)
# file: Genghis Khan II - Clan of the Gray Wolf (USA).zip

game: 幻獣旅団
sort_title: げんじゅうりょだん
file: Genjuu Ryodan (Japan) (NP).zip
publisher: アクセラ
description:
  アクセラより1998年6月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された戦略シミュレーションゲーム。剣と魔法の世界で繰り広げられるファンタジーシミュレーション。マップをクリアすると敵のユニットが仲間に加わるシステム。ゲームデザインは宮岡寛、キャラクタデザインは山本貴嗣という、『METAL MAX』シリーズのコンビの最新作となる。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: G2 ジェノサイド
sort_title: じぇのさいど2
files:
  Genocide 2 (Japan).zip
  Genocide 2 (Japan) (Beta).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。近未来を舞台にした緊迫したストーリーが展開されるのが特徴で、自機トレーサーを操作して迫り来る敵と戦う。強力なプラズマサーベルや、補助ロボット「ベティ」の力を借りた多彩なオプション攻撃を駆使して全5ステージをクリアしていく。トレーサーを操り、巨大兵器GOLIATHを破壊するのが目的となる。

# game: George Foreman's KO Boxing (Europe)
# file: George Foreman's KO Boxing (Europe).zip

# game: George Foreman's KO Boxing (USA)
# file: George Foreman's KO Boxing (USA).zip

# game: George Foreman's KO Boxing (USA) (Doritos Promo)
# file: George Foreman's KO Boxing (USA) (Doritos Promo).zip

# game: George Foreman's KO Boxing (USA) (Rev 1)
# file: George Foreman's KO Boxing (USA) (Rev 1).zip

game: サンダーバード 国際救助隊出動せよ!!
sort_title: さんだーばーどこくさいきゅうじょたいしゅつどうせよ
file: Gerry Anderson's Thunderbirds - Kokusai Kyuujotai Shutsudou Seyo!! (Japan).zip
publisher: コブラチーム
description:
  コブラチームより1993年9月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気TV番組『サンダーバード』を題材にしたゲーム作品となる。サンダーバード1号から5号に加え、ジェットモグラなどのコンテナメカも多数登場し、TVシリーズさながらのグラフィックとサウンドでおくる全10ステージをクリアするのが目的。多彩なメカを駆使して救助活動にあたる国際救助隊の活躍を体験できる。

game: ゲットインザホール
sort_title: げっといんざほーる
file: Get in the Hole (Japan).zip
publisher: リコー
description:
  リコーより1995年4月10日にスーパーファミコンで発売された室内用ゴルフシミュレーター「レーザバーディ」。専用ソフト「ゲット イン ザ ホール」が付属している。クラブの先からレーザ光線が出てマットの上の二つのセンサーが感知して飛距離や球種が選ばれる。実際にクラブをスイングしてゴルフのコースのホールを回る。センサーマットのダミーボールはLEDになっていてスイングの可否を点灯して知らせてくれる。

game: 月面のアヌビス
sort_title: げつめんのあぬびす
file: Getsumen no Anubis (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。月面に作られた研究所を舞台としたサウンドノベル。人物はシルエットで表現されている。同社の作品『ざくろの味』とは姉妹品的な関係にあり、本作中にも「ざくろの味」という単語が登場している。章単位の読み返し機能搭載。独自の要素としては、序盤の選択肢によって主人公の性格が決定される「性格システム」がある。

game: ゴーストチェイサー電精
sort_title: ごーすとちぇいさーでんせい
file: Ghost Chaser Densei (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年9月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。謎の犯罪組織ゴーストを倒すため、3人の戦士を操作し多彩な技を駆使して戦う。簡単なコマンド操作で派手な必殺技をどんどん出すことが出来る爽快感抜群の操作性が特徴。それぞれタイプの違うマカイ、イヨ、ベルヴァの3人から主人公を選び、多彩な必殺技を繋ぎ合わせて敵を倒していこう。

# game: Ghoul Patrol (Europe)
# files:
#   Ghoul Patrol (Europe).zip
#   Ghoul Patrol (Europe) (Beta).zip

game: グール・パトロール
sort_title: ぐーるぱとろーる
file: Ghoul Patrol (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。本から飛び出した悪霊を倒すため、グールパトロールの一員となって戦う。ズィークまたはジュリーの2人から操作キャラクターを選び、ジャンプ、ダッシュ、スライディングといったアクションや様々な武器を駆使して戦っていく。メトロポリスを舞台に、悪霊に囚われた人たちを救出しながら進んでいこう。

# game: Ghoul Patrol (USA)
# file: Ghoul Patrol (USA).zip

game: 銀玉親方の実戦パチンコ必勝法
sort_title: ぎんだまおやかたのじっせんぱちんこひっしょうほう
files:
  Gindama Oyakata no Pachinko Hisshouhou (Japan).zip
  Gindama Oyakata no Pachinko Hisshouhou (Japan) (Rev 1).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1995年2月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコ専門誌で攻略記事を多数連載していた銀玉親方監修のゲーム。実在する5機種のパチンコ台を使って、各種データや親方による解説を参考にしつつ攻略することが出来る。入門から実践までの4つのモードでプレイできる。

game: 銀河英雄伝説
sort_title: ぎんがえいゆうでんせつ
file: Ginga Eiyuu Densetsu (Japan).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1992年9月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。田中芳樹のSF小説『銀河英雄伝説』を原作としたゲーム作品。各シナリオの最初にはストーリーの説明があるので原作を知らなくても楽しく遊ぶことが出来る。帝国、同盟どちらでもプレイ可能で、基本的に原作通りに進むが、選択肢次第ではキルヒアイスを存命させたり、ラインハルトやトやヤンが戦死する場合もある。

game: 銀河戦国群雄伝ライ
sort_title: ぎんがせんごくぐんゆうでんらい
file: Ginga Sengoku Gunyuuden Rai (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1996年3月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。「電撃コミックGAO」で連載していた真鍋譲治の漫画の世界を、忠実に再現したゲーム作品。主人公は雷、羅候、独眼竜政宗、骸羅の4人の太守。その中の一人となり艦隊をひいて他国の3人の太守を打ち破り、惑星を制圧して、全銀河統一を目指す和風スペースオペラとなっている。

game: 祇園花
sort_title: ぎおんばな
file: Gionbana (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。こいこい、花合わせ、オイチョカブの3種類の花札を楽しめる、花札ゲームの決定版となる。ストーリー形式のすごろくモードのほか、こいこいと花合わせを楽しめる大会モード、個性豊かな16人のキャラと勝負を楽しめるフリー対戦の3モードを搭載している。

game: ゴーゴーアックマン
sort_title: ごーごーあっくまん1
file: Go Go Ackman (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年12月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。鳥山明原作の人気コミック『ゴーゴーアックマン』を原作とするゲーム作品。悪魔の王子アックマンとなり、魂を集めるのが目的となる。パンチ、ジャンプ、ジャンプキック、スライディングなどのアクションや、全部で4種類あるアイテムを取って可能になる多彩な攻撃を駆使して、邪魔する天使軍団と戦おう。

game: ゴーゴーアックマン2
sort_title: ごーごーあっくまん2
file: Go Go Ackman 2 (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年7月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。鳥山明原作の人気コミックの横スクロールアクション『ゴーゴーアックマン』の続編となる。主人公アックマンとなり、天使軍団メタルエンジェルスを倒すためステージを進んで行く。スライディングやタメ打ちなどはもちろん、新たに投げ技や下突き、連続攻撃などのアクションが追加され攻撃の幅が広がっている。

game: ゴーゴーアックマン3
sort_title: ごーごーあっくまん3
file: Go Go Ackman 3 (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。悪魔の王子アックマンが活躍する『ゴーゴーアックマン』シリーズの第3弾となる。前作まで敵対していた主人公アックマンとライバルの天使くんが遂にタッグを組み、共通の敵に挑む。武器による必殺技を使うアックマンと、空を飛ぶことができる天使くんを使い分けて進んでいこう。

game: Go! Go! ドッジリーグ
sort_title: ごーごーどっじりーぐ
files:
  Go! Go! Dodge League (Japan).zip
  Go! Go! Dodge League (Japan) (Rev 1).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1993年9月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。個性溢れる12チームが対決して優勝を目指す、最大4人同時プレイも楽しめるドッジボールゲーム。ルールやコートの設定も自由に変更でき、ドッジボールの醍醐味を存分に堪能できる。それぞれ特性の異なる、各6人構成の12チームから好きなチームを選び、メビオドッジと王様ドッジの2つのモードで頂点を目指そう。

# game: Goal! (USA)
# file: Goal! (USA).zip

# game: Gods (Europe)
# file: Gods (Europe).zip

# game: Gods (USA)
# files:
#   Gods (USA).zip
#   Gods (USA) (Beta).zip

game: ゴジラ 怪獣大決戦
sort_title: ごじらかいじゅうだいけっせん
files:
  Gojira - Kaijuu Daikessen (Japan).zip
  Gojira - Kaijuu Daikessen (Japan) (Rev 1).zip
publisher: 東宝
description:
  東宝より1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気特撮映画『ゴジラ』に登場する怪獣たちを操作して戦う。ゴジラやモスラ、キングギドラといった人気怪獣たちから操作する怪獣を選び、他の怪獣たちとバトルを繰り広げる。ダメージが蓄積されるショックゲージ、超必殺技が使用可能になる怒号システムなど、独自のシステムを採用している。

game: ごきんじょ冒険隊
sort_title: ごきんじょぼうけんたい
file: Gokinjo Boukentai (Japan).zip
publisher: パイオニア
description:
  パイオニアより1996年5月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。須藤真澄による同名のコミック版があるが、ゲーム版は平行展開となる。プレイヤーは幼稚園年長の少女となり、主として彼女の生活する「ごきんじょ」で起こるさまざまな事件を仲間たちと解決していくこととなる。シナリオが進むにつれてこのゲームの大ボスと言えるものの存在が次第に明かされていくことになる。

game: 極上パロディウス
sort_title: ごくじょうぱあろでぃうす
files:
  Gokujou Parodius (Japan).zip
  Gokujou Parodius (Japan) (Beta 1) (1994-08-05).zip
  Gokujou Parodius (Japan) (Beta 2).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。アーケードからの移植作品。前作『パロディウスだ! 神話からお笑いへ』の登場キャラクターであったMr.パロディウスことタコの息子のタコスケを操作する。また、自機キャラがアーケード版の8タイプ16キャラにオリジナルの3キャラ6タイプが加わり、11タイプ22キャラの中から選べるようになった。

game: ゴン
sort_title: ごん
file: Gon (Japan) (En).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年11月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。小さな恐竜・ゴンが活躍する、田中政志の人気漫画『ゴン』を題材としたゲーム作品。恐竜ゴンが世界各地の自然を舞台に、パワフルな戦いを繰り広げる。岩盤や氷塊などを壊しながら進む迷路のようなステージ、3D視点になったステージ、3種類のボーナスステージなど、多彩な場所を通り抜け、ゴールを目指そう。

# game: Goof Troop (Europe)
# file: Goof Troop (Europe).zip

# game: Goof Troop (France)
# file: Goof Troop (France).zip

# game: Goof Troop (Germany)
# file: Goof Troop (Germany).zip

# game: Goof Troop (USA)
# file: Goof Troop (USA).zip

game: グーフィーとマックス 海賊島の大冒険
sort_title: ぐーふぃーとまっくすかいぞくじまのだいぼうけん
file: Goofy to Max - Kaizoku-jima no Daibouken (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年7月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。ディズニーの人気キャラ、グーフィーとマックスが主役のゲーム作品。移動スピードや力の異なるグーフィーとマックスの2人からキャラを選び、様々なパズルを解きながら、ボスの部屋の鍵を見つけてボスを倒す単純明快なゲームシステムが特徴。海賊達に捕まったピート親子を助けるため、海賊島を舞台に大冒険をしよう。

game: 豪血寺一族
sort_title: ごうけつじいちぞく
file: Gouketsuji Ichizoku (Japan).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1994年10月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。豪血寺の莫大な財産を手に入れるため、8人のキャラクターが闘いを繰り広げる。ダッシュ移動と2段ジャンプを使いこなすことが、勝利への近道となる。「ストーリーモード」や「VSモード」など、ゲームモードも多彩。様々なライバル達と戦い、格闘大会の頂点に立つのが目的となる。

game: 美食戦隊薔薇野郎
sort_title: ぐるめせんたいばらやろう
file: Gourmet Sentai Barayarou (Japan).zip
publisher: ヴァージンインタラクティブ
description:
  ヴァージンインタラクティブより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された異色のベルトスクロールアクションゲーム。悪の秘密組織バースの野望を阻止するため、3人の改造人間が戦いを挑む。敵の落とした食材を使ってステージクリア後のディナータイムで料理を作り体力の回復が出来るライフアップグルメシステムを採用し、どの食材を集めるかによって回復量が異なるなど戦略性の高いバトルを楽しめる。

# game: Gourmet Warriors (World) (QUByte Classics)
# file: Gourmet Warriors (World) (QUByte Classics).zip

game: 豪槍神槍伝説 武者
sort_title: ごうそうじんらいでんせつむしゃ
file: Gousou Jinrai Densetsu - Musha (Japan).zip
publisher: データム・ポリスター
description:
  データム・ポリスターより1992年4月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された和風横スクロールアクションゲーム。さらわれた巫女しずかを救い出すため、槍の名手である主人公・神雷が妖怪と戦う。幻想的な雰囲気に溢れた美しいグラフィックが戦国時代を舞台にしたジャパネスク・ホラーの世界観をいっそう引き立てる。プレイヤーは神雷となり、槍と多彩な妖術を駆使して襲い掛かってくる妖怪に立ち向かおう。

# game: GP-1 - Part II (USA)
# file: GP-1 - Part II (USA).zip

# game: GP-1 (Europe)
# file: GP-1 (Europe).zip

game: GP-1
sort_title: じーぴー1a
file: GP-1 (Japan) (En).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバイクレースゲーム。世界を転戦するバイクレース「WGP」の最高峰、500ccクラス『GP-1』の興奮を味わえる。6種類のマシンから自機を選び、12ヵ国で行われる全13サーキットを転戦してグランプリライダーの頂点を目指す。また、レースで勝って得た賞金を使ってマシンのパーツをパワーアップさせることもできる。

# game: GP-1 (USA)
# file: GP-1 (USA).zip

game: GP-1 RS RAPID STREAM
sort_title: じーぴー1b
file: GP-1 RS - Rapid Stream (Japan) (En).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。バイクレース「WGP」の最高峰、500ccクラス・GP-1の興奮を味わえるバイクレースゲーム第2弾。全世界14ヵ国17サーキットを舞台に優勝を目指す「GPレース」、ベストタイム更新を目指す「タイムアタック」、友達とレースを楽しめる「VSバトル」を搭載している。一気にコーナーを攻め、ライバルを抜き去ろう。

game: グラディウスIII
sort_title: ぐらでぃうす3
file: Gradius III (Japan) (En).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1990年12月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロール型シューティングゲーム。アーケードゲーム『グラディウス3』をベースにしたアレンジ移植版。ボスキャラクターの縮小や、一部のステージやボスが削除されている一方、一部武装の変更や追加、青カプセルの復活、低くなった難易度、ステージの短縮、オートパワーアップモードやコンティニューの追加などの変更が加えられている。

# game: Gradius III (USA)
# file: Gradius III (USA).zip

game: グランヒストリア 幻史世界記
sort_title: ぐらんひすとりあげんしせかいき
files:
  Granhistoria - Genshi Sekaiki (Japan).zip
  Granhistoria - Genshi Sekaiki (Japan) (Rev 1).zip
  Granhistoria - Genshi Sekaiki (Japan) (Sample).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。20年後に訪れる破滅を回避するため、世界記の力により未来を知る予言者として人心をつかみ、歴史を書き換えていくのがゲームの目的であり、プレイヤーの選択が何人もの登場人物の生死を左右する。西洋風ではなくアジア・中東風の世界を舞台としており、「剣と魔法」のみならず銃も登場する。

game: ザ・グレイトバトル外伝2 祭りだワッショイ
sort_title: ざぐれいとばとるがいでん2
files:
  Great Battle Gaiden 2, The - Matsuri da Wasshoi (Japan).zip
  Great Battle Gaiden 2, The - Matsuri da Wasshoi (Japan) (Beta).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年1月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ウルトラマン、ガンダムなどのおなじみヒーロー達が登場する人気シリーズ『ザ・グレイトバトル』の外伝作品第2弾となる。お祭りをテーマにしたにぎやかな内容で、祭りの平和を取り戻すためフェスティバル大帝の野望を打ち砕くのが目的。ミニゲームを制してバトルを有利に進めよう。

game: ザ・グレイトバトルII ラストファイターツイン
sort_title: ざぐれいとばとる2
file: Great Battle II, The - Last Fighter Twin (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。SD化されたガンダムやウルトラマン、仮面ライダーなどおなじみヒーロー達が活躍するゲーム『ザ・グレイトバトル』シリーズ第2弾のベルトスクロールアクション。全て集めるとどんな願いも叶えてくれる「ガシャポンカプセル」を探し出し、世界に平和を取り戻そう。

game: ザ・グレイトバトルIII
sort_title: ざぐれいとばとる3
file: Great Battle III, The (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。SDにデフォルメされた人気ヒーロー達が豪華共演する人気ベルトスクロールアクション『ザ・グレイトバトル』シリーズ第3弾。剣と魔法の世界を舞台にガンダムF91、仮面ライダーブラックRX、ウルトラマングレート、ゲームオリジナルキャラ・ファイターロアの4人を操作し、魔法使いザンエルの野望を打ち砕こう。

game: ザ・グレイトバトルIV
sort_title: ざぐれいとばとる4
files:
  Great Battle IV, The (Japan).zip
  Great Battle IV, The (Japan) (Beta).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ウルトラマンやガンダム、仮面ライダーなどおなじみのヒーロー達が多数登場する人気横スクロールアクションシリーズ第4弾。2段ジャンプやテレポートなどそれぞれ特殊能力を持つ4人のヒーローを使い分け、ステージを進んで行こう。ステージの最後には巨大ロボ戦が控えており、大迫力のバトルが展開される。

game: ザ・グレイトバトルV
sort_title: ざぐれいとばとる5
file: Great Battle V, The (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。SDにデフォルメされた人気ヒーロー達が豪華共演する人気アクション『ザ・グレイトバトル』シリーズ第5弾。メインの横スクロールアクションステージに加え、ガンシューティングステージも楽しめる。ロア、ゴッドガンダム、仮面ライダーBLACK　RX、ウルトラマンの4人のヒーローを操作しダダ軍団と対決しよう。

# game: Great Circus Mystery Starring Mickey & Minnie, The (Europe)
# file: Great Circus Mystery Starring Mickey & Minnie, The (Europe).zip

# game: Great Circus Mystery Starring Mickey & Minnie, The (USA)
# file: Great Circus Mystery Starring Mickey & Minnie, The (USA).zip

# game: Great Waldo Search, The (USA)
# file: Great Waldo Search, The (USA).zip

game: GS美神 除霊師はナイスバディ
sort_title: ごーすとすいーぱーみかみじょれいしはないすばでぃ
file: GS Mikami - Joreishi wa Nice Body (Japan).zip
publisher: バナレックス
description:
  バナレックスより1993年9月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快横スクロールアクションゲーム。人気アニメ『GS美神』を原作としたゲーム作品となる。原作の囲気を活かしたアクションとグラフィックを再現している。主人公の美神令子となり、武器の「神通棍」を駆使して襲い掛かる悪霊や化け物を倒して7つの宝石を見つけ出し、時価数百億円という秘宝を手に入れるのが目的となる。

game: GTレーシング
sort_title: じーてぃーれーしんぐ
file: GT Racing (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。市販されている自動車を改良して競走する本格ツーリングカーレースゲーム。NSXやスープラなど、実在するマシン10台が登場し、好きな車を選択してレースに臨む。1シーズン全7戦のレースに出場してシリーズチャンピオンを目指すモードをはじめ、友達と対戦を楽しめるモードも搭載している。

# game: GunForce - Battle Fire Engulfed Terror Island (Europe) (Proto)
# file: GunForce - Battle Fire Engulfed Terror Island (Europe) (Proto).zip

game: ガンフォース
sort_title: がんふぉーす
file: GunForce (Japan) (En).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快横スクロールアクションゲーム。コンバットギアに身を包んだ2人の兵士が高性能軍事コンピュータ制御による海上要塞を撃破するためライフルを撃ちまくる。銃で攻撃するだけでなく、ジープ、ヘリ、機銃砲台、歩行ロボット、戦車、バイクなどのバリエーション豊かな乗り物に乗って戦っていく。

# game: GunForce (USA)
# file: GunForce (USA).zip

game: 羽生名人のおもしろ将棋
sort_title: はぶめいじんのおもしろしょうぎ
file: Habu Meijin no Omoshiro Shougi (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。羽生善治名人と日本将棋連盟がプロデュースした将棋ゲーム。本格的な将棋の対局はもちろん、色々な仕掛けを取り入れ、王と金以外の駒は成ると全てお面の形になってしまい、覚えていないとどれが何の駒だか判らなくなる「お面将棋」というモードをはじめ、「将棋大戦略」「地雷将棋」「衝立将棋」といった4つのゲームモードを楽しむ事ができる。

# game: Hagane - The Final Conflict (Europe)
# file: Hagane - The Final Conflict (Europe).zip

# game: Hagane - The Final Conflict (USA)
# file: Hagane - The Final Conflict (USA).zip

game: 鋼 HAGANE
sort_title: はがね
files:
  Hagane (Japan).zip
  Hagane (Japan) (Beta) [b].zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。鬼才・雨宮慶太オリジナルキャラクターによるサイバーパンク忍者アクション。サイボーグ忍者「鋼」となり、西暦5000年の地球を舞台に人類の興亡をかけた最後の闘いを繰り広げる。4種類の武器を使い分け、スライディングやバック転など20種類以上の多彩なアクションを駆使して全5ステージのクリアを目指す。

game: 牌勢麻雀 凌駕
sort_title: はいせいまーじゃんりょうが
file: Haisei Mahjong - Ryouga (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。実際の麻雀にもある、微妙な場の流れ、「牌勢」を取り入れた麻雀。あらかじめ用意された雀士のほかに、性格や打ち筋を自分で設定できる雀士メイキングや、自分で作った雀士を対局させ、競馬のGIレースを模した麻雀大会を勝ち抜いていくダービーモードなど、3つのモードが用意されている。

game: 白熱プロ野球 ガンバリーグ
sort_title: はくねつぷろやきゅう91がんばりーぐ
files:
  Hakunetsu Pro Yakyuu - Ganba League (Japan).zip
  Hakunetsu Pro Yakyuu - Ganba League (Japan) (Rev 1).zip
publisher: エピックソニーレコード
description:
  エピック・ソニーレコードより1991年8月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。表情やしぐさがかわいいキャラたちが大暴れする野球ゲーム。ボタン1つでバントやハーフスイングも思いのままに繰り出すことができるなど、操作方法が簡単で誰でも気軽に楽しむことができる。また、ペナントレースの試合数は5試合から130試合まで設定でき、エディットモードも搭載するなど機能が充実している。

game: 白熱プロ野球'93 ガンバリーグ
sort_title: はくねつぷろやきゅう93がんばりーぐ
files:
  Hakunetsu Pro Yakyuu '93 - Ganba League (Japan).zip
  Hakunetsu Pro Yakyuu '93 - Ganba League (Japan) (Beta).zip
publisher: エピックソニーレコード
description:
  エピック・ソニーレコードより1992年12月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。シンプルな操作性で人気を博したプロ野球ゲーム『白熱プロ野球ガンバリーグ』シリーズ第2弾。前作よりもコンピュータ側の思考能力がアップしており、1人プレイがより面白く進化した。また、自分で変化球を作り出すことも出来るなど、多彩な機能で試合をより盛り上げてくれる。

game: 白熱プロ野球'94 ガンバリーグ
sort_title: はくねつぷろやきゅう94がんばりーぐ
files:
  Hakunetsu Pro Yakyuu '94 - Ganba League 3 (Japan).zip
  Hakunetsu Pro Yakyuu '94 - Ganba League 3 (Japan) (Beta).zip
publisher: エピックソニーレコード
description:
  エピックソニーレコードより1993年12月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。簡単操作で気軽にプレーできる人気野球ゲーム『ガンバリーグ』シリーズ第3弾。拡大・縮小機能を使った迫力満点の演出で試合をよりエキサイティングに楽しめる。セ・パ両リーグのチームや選手が実名で登場し、12球団に加えて自分がエディットしたチームでもペナントレースに参加することができる。

# game: HAL's Hole in One Golf (Europe)
# file: HAL's Hole in One Golf (Europe).zip

# game: HAL's Hole in One Golf (USA)
# file: HAL's Hole in One Golf (USA).zip

game: ハーメルンのバイオリン弾き
sort_title: はーめるんのばいおりんひき
file: Hameln no Violin Hiki (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気コミック『ハーメルンのバイオリン弾き』を題材とするゲーム作品。主人公ハーメルとヒロインのフルートの迷コンビによるアクションで、強力な魔族の攻撃も蹴散らしながら北を目指す。ハーメルを操作し、勝手についてくるフルートを投げたり着ぐるみを着せたりしながら敵を倒していこう。

# game: Hammer Lock Wrestling (USA)
# files:
#   Hammer Lock Wrestling (USA).zip
#   Hammer Lock Wrestling (USA) (Beta).zip

game: 花の慶次 雲のかなたに
sort_title: はなのけいじくものかなたに
file: Hana no Keiji - Kumo no Kanata ni (Japan).zip
publisher: 四次元
description:
  四次元より1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気コミック『花の慶次 雲のかなたに』を題材としたゲーム作品となる。主人公の前田慶次を始めとする、原作に登場する8人のキャラクターが真剣勝負を繰り広げる。慶次となって原作をベースにしたストーリーを辿るストーリーモードでは、アドベンチャー要素もあり、慶次の返答によって覚える技も変化する。

game: 花札王
sort_title: はなふだおう
file: Hanafuda Ou (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格花札ゲームゲーム。古くから親しまれている「こいこい」「花合わせ」「おいちょかぶ」の3種類の競技をこれ1本で楽しめる。裏花札界を牛耳る黒幕を倒して花札王となるため12人の敵と対戦するストーリーモード、好きに相手を選んで対戦できるフリーバトルモードの2モードを搭載している。

# game: Hanguk Pro Yagu (Korea)
# file: Hanguk Pro Yagu (Korea).zip

game: 半熟英雄 ああ、世界よ半熟なれ…!!
sort_title: はんじゅくひーろー
file: Hanjuku Hero - Ah, Sekai yo Hanjuku Nare...!! (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1992年12月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。ファミコンで発売された『半熟英雄』のリメイク移植作。システム・シナリオ・演出など全面的にパワーアップしている。卵をかえしてモンスターを出現させたり、切り札攻撃などを使って戦闘する。リアルタイムでゲームが進行し、戦闘シーンでは、アクション的な要素も盛り込まれている。音楽はすぎやまこういちが担当。

game: 反省ザルジローくんの大冒険
sort_title: はんせいざるじろーくんのだいぼうけん
file: Hansei Zaru Jiro-kun no Daibouken (Japan).zip
publisher: ナツメ
description:
  ナツメより1991年12月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。当時テレビでおなじみだった反省ザル「ジローくん」が主役になったアクションゲーム。軽快なリズムとユニークなキャラクターが特徴となっている。多彩なアイテムとコミカルなアクションで、ジローくんが画面狭しと大活躍する。ジローくんを操作して、各ステージでカギを入手し、閉じこめられた世界から脱出するのが目的となる。

game: 覇王大系リューナイト ロードオブパラディン
sort_title: はおうたいけいりゅーないとろーどおぶぱらでぃん
files:
  Haou Taikei Ryuu Knight - Lord of Paladin (Japan).zip
  Haou Taikei Ryuu Knight - Lord of Paladin (Japan) (Beta).zip
  Haou Taikei Ryuu Knight - Lord of Paladin (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。テレビ東京系で放送されたアニメ『覇王大系リューナイト』のゲーム作品。通常は見下ろし型の2D戦闘だが、ボスクラスの敵との戦いは、3Dバトルになる。ピンチになったらサルトビなどの仲間を呼ぶことができる。町の人々のセリフをプレイヤーが入力できるシステムが特徴。TV版を基準として新たなストーリーが作られている。

game: はらぺこバッカ
sort_title: はらぺこばっか
file: Harapeko Bakka (Japan).zip
publisher: 魔法
description:
  魔法より1994年10月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦アクションパズルゲーム。くいしんぼう恐竜、はらぺこバッカがおいしいたまごを巡って繰り広げる。自分のたまごで相手のたまごを挟むと自分のたまごにできるオセロに似たルールを採用している。1マス動かすと1つたまごを増やすことができるバッカをフィールドの上下左右に動かして、相手よりも多くのたまごを並べて勝利しよう。

# game: HardBall III (USA)
# file: HardBall III (USA).zip

# game: Harley's Humongous Adventure (Europe)
# file: Harley's Humongous Adventure (Europe).zip

# game: Harley's Humongous Adventure (USA)
# files:
#   Harley's Humongous Adventure (USA).zip
#   Harley's Humongous Adventure (USA) (Beta).zip

# game: Harvest Moon (Europe)
# file: Harvest Moon (Europe).zip

# game: Harvest Moon (Germany)
# file: Harvest Moon (Germany).zip

# game: Harvest Moon (USA)
# files:
#   Harvest Moon (USA).zip
#   Harvest Moon (USA) (Beta).zip

game: はしれへべれけ
sort_title: はしれへべれけ
file: Hashire Hebereke (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。サンソフトの人気キャラクター「へべ」たちが、かけっこでトップを争う。『へべれけ』シリーズの8キャラクターが、それぞれの必殺技やアイテムを駆使して相手の邪魔をしながら競走します。おにごっこのように他のキャラクターを捕まえたり、2人対戦でかけっこが出来たりと様々なモードで楽しめる。

game: ハットトリックヒーロー
sort_title: はっととりっくひーろー1
file: Hat Trick Hero (Japan) (En).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。スピーディーでテンポの良いゲーム性やリアルで派手なスーパープレイを実現して人気を博したアーケードゲーム『ハットトリックヒーロー』の移植作品。誰でもすぐ楽しめる簡単操作が特徴で、ラフプレーなども可能となっている。世界の強豪チームから操作するチームを選び、他の国と対決して優勝の座を勝ち取ろう。

game: ハットトリックヒーロー2
sort_title: はっととりっくひーろー2
file: Hat Trick Hero 2 (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ド派手なスーパープレイの演出とスピード感あふれる試合展開で人気を博したサッカーゲーム『ハットトリックヒーロー』第2弾。24ヶ国から1チームを選び、戦略とテクニックを駆使してトップを狙っていく。ゴールの瞬間はVTRモードでプレイバックすることもでき、リアルタイムでゴールの感動が蘇る。

game: はた山ハッチのプロ野球ニュース! 実名版
sort_title: はたやまはっちのぷろやきゅうにゅーすじつめいばん
file: Hatayama Hatch no Pro Yakyuu News! - Jitsumei Ban (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。はた山ハッチの人気4コママンガ『パロ野球ニュース』の名前を冠した野球ゲーム。日本野球機構の公認を受け、チーム、選手が実名で登場するだけでなく、選手データを見ながらマンガで人気のイラストが楽しむことができる。オープン戦モード・ペナントレースモード・バトル野球盤モードの3つのモードを搭載している。

# game: Havoc (USA) (Demo)
# file: Havoc (USA) (Demo).zip

game: 早指し二段森田将棋
sort_title: はやざしにだんもりたしょうぎ1
file: Hayazashi Nidan Morita Shougi (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1993年6月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。それまでに発売されたコンピュータ将棋の中で、唯一日本将棋連盟の棋力判定を受けたソフト。公認段位は2段で思考も非常に早く、テンポよく対局ができる。自宅で連盟公認の棋力判定を受けられる。段位獲得戦は一手20秒制限でかつ100手以内で3連勝(手番は先手、後手、先手)すればよい。

game: 早指し二段森田将棋2
sort_title: はやざしにだんもりたしょうぎ2
file: Hayazashi Nidan Morita Shougi 2 (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。コンピュータ将棋プログラマーの森田和郎氏が開発した信頼ある思考プログラムを搭載した『森田将棋』の第2弾。セタが独自に開発したカスタムチップを搭載し、実力とスピードがアップ。段位獲得戦モードで特定の条件をクリアすると、日本将棋連盟から最高三弾までの棋力を認定してもらえる。

# game: Head-On Soccer (USA)
# file: Head-On Soccer (USA).zip

game: へべれけのおいしいパズルをいりませんか
sort_title: へべれけのおいしいぱずるをいりませんか
file: Hebereke no Oishii Puzzle wa Irimasenka (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年8月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。4種類のパズルを楽しめる人気のアーケードゲーム『おいしいパズルはいりませんか』が、サンソフトの人気キャラクター・へべれけを主人公にしてSFCに移植。ルーレットを回して出た目の数だけすごろく形式のマップを進み、クロスワード、かくれんぼ、間違い探し、絵合わせといったパズルゲームを楽しむことができる。

game: へべれけのぽぷーん
sort_title: へべれけのぽぷん
files:
  Hebereke no Popoon (Japan).zip
  Hebereke no Popoon (Japan) (Beta) (1993-11-03).zip 
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。サンソフトの人気マスコットキャラ・へべれけが主人公の落ち物パズルゲーム。落下する「ぽぷーん」の色を、タテ・ヨコ・ナナメに3つ合わせることにより消すことができる。同時に消した色の数に応じてキャラ固有の「すぺしゃるあたーく」を出すことができ、相手のフィールドにお邪魔ブロックを降らせて妨害できる。

# game: Hebereke's Popoitto (Europe)
# file: Hebereke's Popoitto (Europe).zip

# game: Hebereke's Popoon (Europe)
# file: Hebereke's Popoon (Europe).zip

game: 平安風雲伝
sort_title: へいあんふううんでん
file: Heian Fuuunden (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。呪いで生計を立てていた山童一族が突如反乱を起こした。晴明は彼の弟子の道摩が山童一族と組んで、死後60年目になる平将門の怨霊を呼び起こそうとする計画の可能性を示唆する。熊野神社で育った主人公の少年神楽は、晴明に指名されて、日本全国を旅して計画を阻止するべく山童一族と道摩に戦いを挑むことになる。

game: 平成軍人将棋
sort_title: へいせいぐんじんしょうぎ
file: Heisei Gunjin Shougi (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1996年1月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲームで明治時代に日本で作られたボードゲーム「軍人将棋」を元にしたオリジナルゲーム。プレイヤーは平成社の社長となり、他の会社に乗っ取り工作を仕掛け、地上げを行っていく。全ての会社を倒すとエンディングとなる。駒同士が対戦した時に初めて強さがわかる、スリルあるテーブルゲームを手軽に楽しめる。

game: 平成イヌ物語バウ ポップンスマッシュ!!
sort_title: へいせいいぬものがたりばうぽっぷんすまっしゅ
file: Heisei Inu Monogatari Bow - Pop'n Smash!! (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1994年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦スポーツゲーム。人気アニメ『平成イヌ物語バウ』を題材にしたゲーム作品。バウや犬神家の人々を操作してブロックを壊しながら、相手のゴールの中にボールを打ち込んでいく爽快スマッシュゲームを楽しむことができる。また、様々な必殺技も登場し、ラケットごとに異なる必殺技を駆使して対戦相手に勝利しよう。

game: 平成 新・鬼ヶ島 後編
sort_title: へいせいしんおにがしまb
file: Heisei Shin Onigashima - Kouhen (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年5月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。サテラビュー用衛星データ放送番組として供給された内容をカセットにまとめたソフト。『ふぁみこんむかし話 新・鬼ヶ島』に登場したお供の動物3匹が主人公たちに出会うまでの物語と、主人公たちの前世を明らかにした外伝作品にあたる。後編には『第三話 おはなの巻』と、『第四話 決戦の巻』の2話が収録されている。

game: 平成 新・鬼ヶ島 前編
sort_title: へいせいしんおにがしまa
file: Heisei Shin Onigashima - Zenpen (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年5月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。サテラビュー用衛星データ放送番組として供給された内容をカセットにまとめたソフト。『ふぁみこんむかし話 新・鬼ヶ島』に登場したお供の動物3匹が主人公たちに出会うまでの物語と、主人公たちの前世を明らかにした外伝作品にあたる。前編には『第一話 りんごの巻』と、『第二話 まつのすけの巻』の2話が収録されている。

game: HEIWAパチンコワールド
sort_title: へいわぱちんこわーるど1
file: Heiwa Pachinko World (Japan).zip
publisher: ショウエイシステム
description:
  ショウエイシステムより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格パチンコシミュレーション。パチンコメーカー「平和」の実在の台が5機種登場するゲーム。ノウハウを学べる入門編と、実機攻略向けの研究ができる実戦編の2つのモードが用意されている。『トランプ物語SP』『アトミック』『恐竜王国』『冒険島』『CR名画』の個性派5台を収録している。

game: HEIWAパチンコワールド2
sort_title: へいわぱちんこわーるど2
file: Heiwa Pachinko World 2 (Japan).zip
publisher: ショウエイシステム
description:
  ショウエイシステムより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコ・スロットゲーム。パチンコメーカー「HEIWA」の人気機種を忠実に再現した本格パチンコシミュレーション『HEIWAパチンコワールド』第2弾。人気の実機をモデルにした5台のパチンコ台が登場し、好きな台を選んで思う存分プレイを楽しむことができる。

game: HEIWAパチンコワールド3
sort_title: へいわぱちんこわーるど3
file: Heiwa Pachinko World 3 (Japan).zip
publisher: ショウエイシステム
description:
  ショウエイシステムより1996年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコメーカー『HEIWA』の人気機種を収録したパチンコ実機シミュレーション『HEIWAパチンコワールド』シリーズ第3弾。『ブラボーストライカー』『ブラボーガール2』『CR龍神』『横綱伝説』の4機種を忠実に再現しており、ホールの興奮を味わうことができる。

game: Parlor! Mini 8
sort_title: ぱーらーみに8
file: Heiwa Parlor! Mini 8 - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1998年1月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。厳選した人気実機2機種を収録した本格パチンコ実機シミュレーション『Parlor!　mini』シリーズ第8弾。『ホー助くんDX』『CRサクセスストーリーSP』の2機種を収録している。リール配置やリーチパターンの研究向きのモードなどを搭載しており、楽しみながら実機の攻略に役立てることができる。

game: ハロー! パックマン
sort_title: はろーぱっくまん
file: Hello! Pac-Man (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年8月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された遠隔操作アクションゲーム。おなじみパックマンを誘導してゴールまで導く。プレイヤーはパチンコなどを駆使して、勝手に動き回るパックマンの行き先に立ちふさがるモンスターや様々な障害物を取り除きパックマンをゴールまで導くのが目的となる。行動成功率にパックマンの機嫌が大きく関わるため、うまく機嫌を取ってステージを進もう。

game: ヘラクレスの栄光III 神々の沈黙
sort_title: へらくれすのえいこう3
file: Heracles no Eikou III - Kamigami no Chinmoku (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1992年4月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。味方のレベルアップに合わせて敵の能力も上がる仕様であるため戦闘においては力押しが比較的困難となる。エンカウント率も高いためスーパーファミコン作品中の高難易度ゲームとして知られるが、神々の思惑が錯綜する壮大な世界観と緻密なストーリーは評論筋からも高評価を得ている。

game: ヘラクレスの栄光IV 神々からの贈り物
sort_title: へらくれすのえいこう4
files:
  Heracles no Eikou IV - Kamigami kara no Okurimono (Japan).zip
  Heracles no Eikou IV - Kamigami kara no Okurimono (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。主人公と、一緒に冒険するプラトンは精神のみの存在で身体を持っていない。旅の先々で会う人間や動物などのキャラクターに次々乗り移りながら冒険を進めるという「トランスファーシステム」が採用された。乗り移っている間は、主人公たちの特徴でもある「不老不死」の体質はそのまま受け継がれる。

game: ヒーロー戦記 プロジェクトオリュンポス
sort_title: ひーろーせんきぷろじぇくとおりゅんぽす
file: Hero Senki - Project Olympus (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1992年11月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ディフォルメされたロボットアニメや特撮作品のキャラクターが戦うクロスオーバー作品『コンパチヒーローシリーズ』の1つ。各シリーズのキャラクターが共存する惑星エルピスにおいて、アムロ・レイ、南光太郎、モロボシ・ダンで構成されるゼウスが、各シリーズの敵キャラクターで構成されるテロリスト集団と戦う。

game: 火の皇子 ヤマトタケル
sort_title: ひのおうじやまとたける
file: Hi no Ouji - Yamato Takeru (Japan).zip
publisher: 東宝
description:
  東宝より1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ヤマトタケルやスサノオが登場する、日本神話を題材としている。古代中国で発達した占星術「五行」を使ってキャラの属性を決めていく。また、マップ上での移動に伴って星が動き、太陽の位置によってキャラクターの会心率、従魔変化などに影響が現れる「星座システム」が特徴。脚本は女神転生の原作者である西谷史氏。

game: 東尾修監修 スーパープロ野球スタジアム
sort_title: ひがしおおさむかんしゅうすーぱーぷろやきゅうすたじあむ
file: Higashio Osamu Kanshuu Super Pro Yakyuu Stadium (Japan).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1993年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。プロ野球解説者の東尾修氏が監修する、ゲームボーイで人気を博したプロ野球ゲーム『プロ野球スタジアム』シリーズの続編となる。3Dタイプの迫力あふれる画面を採用し、2人の選手を合体させて新しい選手を作り出す「選手合成システム」や「東尾スコープ」など、ユニークな機能が満載。ペナントレースを戦い優勝を目指す。

# game: Hind Strike (USA) (Unl)
# file: Hind Strike (USA) (Unl).zip

game: 緋王伝 魔物達との近い
sort_title: ひおうでんまものたちとのちかい
file: Hiouden - Mamono-tachi to no Chikai (Japan).zip
publisher: ウルフチーム
description:
  ウルフチームより1994年2月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。パソコンからの移植作。大臣の裏切りにより国を滅ぼされた王子がモンスターを操り復讐するというダークファンタジー。4人構成の部隊に指示を出して進んでいく、ステージクリア型のリアルタイム制。単なるシミュレーションというものではなく、RPGや謎解きなどのパズル的要素も含んでいる。戦闘はオートで行われる。

game: 飛龍の拳S ゴールデンファイター
sort_title: ひりゅうのけんSごーるでんふぁいたー
file: Hiryuu no Ken S - Golden Fighter (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1992年7月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。自分の隙を防御しながら、相手の隙を攻撃する独自の心眼システムが特徴となる。宿敵フーズ・フーを倒すため、多彩な技を駆使して戦う「ストーリーモード」と、12人の格闘家からキャラを選んでチャンピオンを目指す、8人まで参加可能のトーナメント「VSファイターモード」の2つを楽しむことができる。

game: 飛龍の拳S ハイパーバージョン
sort_title: ひりゅうのけんSはいぱーばーじょん
file: Hiryuu no Ken S - Hyper Version (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1992年12月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。アーケードゲームから移植した人気対戦格闘アクション『飛龍の拳Sゴールデンファイター』が改良され、更に遊びやすくなった改良版。基本的なゲームシステムや面白さはそのままに、キャラのスピードがアップしたり、同キャラ対戦が可能になっているなど様々なアレンジが加えられている。

game: 必殺パチンココレクション
sort_title: ひっさつぱちんここれくしょん1
file: Hissatsu Pachinko Collection (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコメーカー藤商事の協力によって連チャン、はまりなどの確率が忠実に再現された実在の台が登場する。1万クレジットを元手に、閉店時間まで出玉を競う。100万クレジットになればゲームクリアとなる。収録機種は「アレジン」「アレキング」「えびすIII」「えびすV」。 店員の女の子の胸揺れ演出がある。

game: 必殺パチンココレクション2
sort_title: ひっさつぱちんここれくしょん2
file: Hissatsu Pachinko Collection 2 (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年3月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。実在の人気機種が登場する本格パチンコシミュレーション『必殺パチンココレクション』第2弾。『エキサイト』『アレンジマン』『バンガード』『CR回転焼』『スキップボール』『ターンバック3』の6機種を収録している。換金率の違ういくつかのホールから1つを選び遊ぶことが出来る「実戦モード」などを搭載している。

game: 必殺パチンココレクション3
sort_title: ひっさつぱちんここれくしょん3
file: Hissatsu Pachinko Collection 3 (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年11月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。『必殺パチンココレクション』第3弾。パチンコメーカー「大一商会」の協力により、「ダンスダンス2」「ザ・名古屋2」「CRビッグソロッター2」「メガトンパンチ」「ニュービッグ7パート4」の5種類の実機を収録。10万クレジットを元手に3ヶ月でどれだけ増やすかを競う実戦モードや演習モードで本格パチンコを楽しめる。

game: 必殺パチンココレクション4
sort_title: ひっさつぱちんここれくしょん4
file: Hissatsu Pachinko Collection 4 (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1996年8月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。実在の人気機種が登場する本格パチンコシミュレーション『必殺パチンココレクション』第4弾。『たぬ吉くん2』『お竜さん』『宝島』『フルーツパラダイス2』『バードシェイク』『スーパーショット』など京楽産業の人気実機6機種を収録し、実戦モードや攻略モードなどで思う存分に打つことができる。

game: 必勝777ファイター パチスロ竜宮伝説
sort_title: ひっしょう777ふぁいたー1
file: Hisshou 777 Fighter - Pachi-Slot Ryuuguu Densetsu (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1994年1月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。実在するパチスロ機が登場し、本物のパチスロ機の攻略法がそのまま使えるなど、リアルに再現されている。また、プレイヤーがパチスロ勇者となって魔王を封印する旅に出る、アドベンチャー竜宮伝説をプレイすることもできる。ホールでウラワザブラザーズに会うことが出来れば、何かしらの攻略打法を教えて貰える。

game: 必勝777ファイターII パチスロマル秘情報
sort_title: ひっしょう777ふぁいたー2
file: Hisshou 777 Fighter II - Pachi-Slot Maruhi Jouhou (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1994年8月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。主人公の銀二が、謎の組織にさらわれてしまった仲間2人を助け出すためにパチスロで資金を稼ぎながら情報を集めていく。コンビニで攻略本を買ったり、マッサージ屋で体力を回復させたり出来る。2人対戦プレイ可能。ストーリーモードのメニューの中に攻略本の項目があり、打っている台の情報が載っている。

game: 必勝777ファイターIII 黒竜王の復活
sort_title: ひっしょう777ふぁいたー3
file: Hisshou 777 Fighter III - Kokuryuu Ou no Fukkatsu (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1995年9月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。人気パチスロゲーム『必勝777』シリーズ第3弾。実在の機種をモチーフにした6種類のオリジナル台の攻略を目指すパチスロモード、超豪華クルーザーを舞台にパチスロで稼ぎながら数々の謎や様々な試練に挑むアドベンチャーを楽しめるストーリーモードの、パチスロの興奮を存分に味わえる2つのモードを搭載している。

game: 必勝パチスロファン
sort_title: ひっしょうぱちすろふぁん
file: Hisshou Pachi-Slot Fun (Japan).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。パチスロ攻略専門誌である「必勝パチスロファン」との提携によるソフト。実際の台をベースにした8機種で打てる。パチスロの研究が出来る必勝攻略モードと、パチスロでお金をためて彼女にプロポーズする実践モードがある。

# game: Hit the Ice - VHL - The Official Video Hockey League (USA)
# file: Hit the Ice - VHL - The Official Video Hockey League (USA).zip

game: 北斗の拳5 天魔流星伝 哀絶章
sort_title: ほくとのけん5SFC
file: Hokuto no Ken 5 - Tenma Ryuuseiden Ai Zetsu Shou (Japan).zip
publisher: 東映動画
description:
  東映動画より1992年7月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。最強の拳法・北斗神拳の伝承者ケンシロウが活躍する『北斗の拳』を題材にしている。原作者の武論尊が監修を行ったオリジナルストーリーが展開し、「剛拳」「柔拳」「秘孔」といった技を使える独自の「奥義コマンド」を搭載。婚約者奪還のため、ケンシロウやレイなどの人気キャラと共に魔皇帝軍打倒の旅をしていく。

game: 北斗の拳6 激闘伝拳 覇王への道
sort_title: ほくとのけん6SFC
file: Hokuto no Ken 6 - Gekitou Denshouken Haou e no Michi (Japan).zip
publisher: 東映動画
description:
  東映動画より1992年11月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。アニメ化もされた人気コミック『北斗の拳』を題材にしたゲーム作品。原作の設定を忠実に再現しており、キャラクターの特性や奥義に活かされている。主人公のケンシロウを始めラオウ、サウザー、ファルコなどおなじみの名キャラクター8人から好きなキャラを選び、他の7人と戦いを繰り広げよう。

game: 北斗の拳7 聖拳列伝 伝承者への道
sort_title: ほくとのけん7SFC
file: Hokuto no Ken 7 - Seiken Retsuden Denshousha e no Michi (Japan).zip
publisher: 東映動画
description:
  東映動画より1993年12月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気アニメ『北斗の拳』を題材にしたゲーム第7弾。好評だった前作のゲームシステムをそのまま採用しているだけでなく、基本攻撃や防御、奥義の数が2倍以上に増えるなど随所にパワーアップしている。『北斗の拳』ならではのド派手な必殺技を繰り出して勝負を決めよう。

game: ホーリーストライカー
sort_title: ほーりーすとらいかー
file: Holy Striker (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。戦士スレイダーとなり、光弾「トライアライト」を駆使して魔物と戦うRPGのようなストーリーを持っているピンボールゲーム。光弾をピンボールのようにはじいて敵にぶつけ、戦っていく独特のゲームシステムを採用。4つの封印を解いて仲間とともに冒険するストーリーモード、最大4人同時プレイも可能な対戦モードの2タイプのゲームを楽しめる。

game: ホーリーアンブレラ ドンデラの無謀!!
sort_title: ほーりーあんぶれらどんでらのむぼう
file: Holy Umbrella - Dondera no Mubou!! (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。アクションとRPGの潔い棲み分けが成されたメインシステムと職人的な作り込みが見事な主人公の『傘アクション』が特徴。小学校の下校中に突然の雷雨に見舞われたケンイチ。電柱の近くに落ちている1本の傘を発見した。傘を広げようとした時、不思議な光が発せられ、目の前には見た事の無い世界が広がっていた。

# game: Home Alone (Europe)
# file: Home Alone (Europe).zip

game: ホーム・アローン
sort_title: ほーむあろーん
file: Home Alone (Japan).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1992年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。家に1人取り残された少年ケビンが泥棒を果敢に迎え撃つ大ヒット映画『ホームアローン』をモチーフにしたゲーム作品。主人公のケビンをとなり、水鉄砲やパチンコなど様々な武器を駆使して泥棒に対抗していく。家の中にある宝石や家電、おもちゃ等を泥棒にやられないように集め、各ステージのボスを倒していこう。

# game: Home Alone (USA)
# file: Home Alone (USA).zip

# game: Home Alone 2 - Lost in New York (Europe)
# file: Home Alone 2 - Lost in New York (Europe).zip

# game: Home Alone 2 - Lost in New York (USA)
# file: Home Alone 2 - Lost in New York (USA).zip

# game: Home Improvement - Power Tool Pursuit! (USA)
# file: Home Improvement - Power Tool Pursuit! (USA).zip

game: 香港97 (非公認)
sort_title: ほんこん97
files:
  Hong Kong '97 (Japan) (En,Ja,Zh-Hant) (CM) (Unl).zip
  Hong Kong '97 (Japan) (En,Ja,Zh-Hant) (Unl).zip

game: 本格麻雀 徹萬
sort_title: ほんかくまーじゃんてつまん1
file: Honkaku Mahjong - Tetsuman (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1993年9月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。本格的4人打ち麻雀ゲーム。個性豊かな12人の雀士が登場しプレイヤーと対戦する。このゲームの特徴はタッグモードで、1,2プレイヤーが手を組み、コンピュータ2人と戦う2人用のゲームモードである。純粋な麻雀ゲームとなっており、ストーリーモードやアイテムなどは用意されていない。また、食いタンなどのルールも設定できる。

game: 本格麻雀 徹萬II
sort_title: ほんかくまーじゃんてつまん2
file: Honkaku Mahjong - Tetsuman II (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1994年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。日本プロ麻雀連盟推薦による4人打ち、イカサマなしの本格麻雀ゲーム。連盟に加入している15人の雀士が実名で登場する。フリー対局でのプレイヤーの成績は記録され、細かく分析されるのが特徴となっている。タイトル制覇モードでは、全12個のタイトル戦を勝ち進み賞金王を目指していく。

game: 本格将棋 風雲児龍王
sort_title: ほんかくしょうぎふううんじりゅうおう
file: Honkaku Shougi - Fuuunji Ryuuou (Japan).zip
publisher: ヴァージンゲーム
description:
  ヴァージンゲームより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。将棋最高位と呼ばれる王位継承戦で優勝し、龍王位を勝ち取ることを目標とする。過去、実際に行われた名人戦を完全に再現するモードもある。さらにエディット機能を使うことによって過去の名勝負を自分なりの駒の配置で行える。手番は振り駒により決定され、対局中の二歩は即失格(反則負け)となる。

game: 本格派囲碁 碁聖
sort_title: ほんかくはいごごせい
file: Honkakuha Igo - Gosei (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。女性棋士小川誠子が監修した、日本棋院推薦の本格囲碁ゲーム。対局、詰め碁、腕試しなど多彩なモードを搭載し、囲碁ファンから初心者まで広く楽しめる。また、直前の棋譜などを再現してもう一度検討できる再現モード、石の配置を自由に変更してスタート出来る盤作成モードなど、囲碁上達に役立つ諸機能も満載。

game: 本家花札
sort_title: ほんけはなふだ
file: Honke Hanafuda (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された日本伝統のカードゲーム『花札』をとことん楽しめるソフト。「こいこい」や「花合わせ」「おいちょかぶ」といった花札の人気ゲームをはじめ、「チンチロリン」などサイコロを使ったゲームも収録している。さらわれた彼女を助け出すため、花札勝負をしながら全国をめぐるストーリーモードなど多彩なモードで花札の醍醐味を味わえる。

game: 本家 SANKYO FEVER 実機シミュレーション
sort_title: ほんけさんきょうふぃーばー1
file: Honke Sankyo Fever - Jikki Simulation (Japan).zip
publisher: DEN'Z
description:
  DEN'Zより1995年6月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。大手パチンコメーカー・SANKYOの人気機種を収録したパチンコ実機シミュレーションがSFCに登場。『CRF・ワールド1』『フィーバーネプチューン』『フィーバーウォーズ1』『フィーバーキャッスル』の4機種を忠実に再現している。釘の打ち方や台の大当たり回数などをチェックすることも可能となっている。

game: 本家 SANKYO FEVER 実機シミュレーション2
sort_title: ほんけさんきょうふぃーばー2
file: Honke Sankyo Fever 2 - Jikki Simulation (Japan).zip
publisher: BOSSコニュニケーションズ
description:
  BOSSコミュニケーションズより1995年12月15日にスーパーファミコンで発売されたパチンコゲーム。大手パチンコメーカー・SANKYOの人気機種を収録したパチンコ実機シミュレーションシリーズ第2弾。『CRフィーバーGP』『CRフィーバーギンガSP』など4機種を忠実に再現。実際のホールと同様の条件でプレイ出来る実戦攻略モードやパチンコ用語を学べる基礎知識モードなどを搭載し、学びながら楽しめる。

game: 本家 SANKYO FEVER 実機シミュレーション3
sort_title: ほんけさんきょうふぃーばー3
file: Honke Sankyo Fever 3 - Jikki Simulation (Japan).zip
publisher: BOSSコニュニケーションズ
description:
  BOSSコニュニケーションズより1996年8月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。大手パチンコメーカーSANKYOの人気機種を収録したパチンコ実機シミュレーションシリーズ第3弾。『CRフィーバー彩』『フィーバーメガポリスSP』『CRフィーバークィーンSP』の3機種を忠実に再現しており、実戦さながらの攻略を楽しめる。さらに性格判断などオプション機能も充実している。

game: 炎の闘球児 ドッジ弾平
sort_title: ほのおのとうきゅうじどっじだんぺい
files:
  Honoo no Toukyuuji - Dodge Danpei (Japan).zip
  Honoo no Toukyuuji - Dodge Danpei (Japan) (Sample).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1992年7月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたドッジボールゲーム。人気マンガ『ドッジ弾平』を題材としたゲーム作品。プレイヤーは主人公・一撃弾平となり、所属する球川小のチームでスーパードッジの頂点を目指していく。主人公やライバルの必殺技である「キャノンホーク」などは、アニメ調のビジュアルで再現されている。

# game: Hook (Europe)
# file: Hook (Europe).zip

game: フック
sort_title: ふっく
file: Hook (Japan).zip
publisher: エピック・ソニーレコード
description:
  エピック・ソニーレコードより1992年7月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。ピーターパンをテーマにした、スティーブン・スピルバーグ監督の同名映画を原作としたゲーム作品。大人になったピーターパンは、フック船長に捕らわれた子供たちを救おうとネバーランドへ向う。大人になって飛ぶことを忘れてしまったピーターパンのために、練習モードも用意されている。

# game: Hook (USA)
# files:
#   Hook (USA).zip
#   Hook (USA) (Beta).zip

game: 星のカービィ3
sort_title: ほしのかーびぃ3
file: Hoshi no Kirby 3 (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。かわいいカービィとグーイが大活躍する。1人プレイはもちろん、2人同時プレイも楽しめる。全5レベルは各6ステージ+ボスステージで構成。また、各ステージには楽しいイベントもかくされ、クリア条件で変わる2つのエンディングが存在する。5種類のミニゲーム、ゲームクリア後のおまけ要素なども充実している。

game: 星のカービィ スーパーデラックス
sort_title: ほしのかーびぃすーぱーでらっくす
files:
  Hoshi no Kirby Super Deluxe (Japan).zip
  Hoshi no Kirby Super Deluxe (Japan) (Rev 1).zip
  Hoshi no Kirby Super Deluxe (Japan) (Rev 2).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1996年3月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたカービィのゲームが6つも入ったソフト。美しいCGを背景に、コピー能力をますますパワーアップさせたカービィが飛んだり跳ねたり大活躍する。そして最大の特長は、今までのシリーズではできなかった2人同時協力プレイができることが挙げられる。いつでも気軽に遊べる2種類のサブゲームもつけて贅沢三昧の仕上がりとなっている。

game: 放課後 in Beppin 女学院
sort_title: ほうかごいんべっぴんじょがくいん
file: Houkago in Beppin Jogakuin (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年2月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。3人の女の子から1人を選び、「ACT」という国を守る部隊に入隊させるため、育成していく。選択した行動によって、女の子のパラメータが変動していき、1年後の成長結果によって20パターン以上にエンディングが変化する。授業やテストもあり、それと並行して、格闘術、射撃といった訓練を受け、ミッションをこなす。

game: 蓬莱学園の冒険! 転校生スクランブル
sort_title: ほうらいがくえんのぼうけん
file: Hourai Gakuen no Bouken! - Tenkousei Scramble (Japan).zip
publisher: Jウイング
description:
  Jウイングより1996年4月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。生徒数10万人を越える超巨大学園「蓬萊学園」の生徒となり、一年間を過ごすプレイバイメール「蓬萊学園の冒険!」を原案とするゲーム作品。体育祭や転校生の来校など、学校行事に絡んだストーリーが楽しめる。プレイヤーは蓬莱学園の学校新聞「ホースポ」の編集メンバーとなり、いろいろな事件をスクープするのが目的。

game: ヒューマンベースボール
sort_title: ひゅーまんべーすぼーる
file: Human Baseball (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1993年8月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。プロ野球解説者の加藤博一氏が監修し、チームや選手も全て実名で登場する本格プロ野球ゲーム。画面切り替えが一切無い3D画面を採用することでスピーディな試合展開を実現し、投げる・打つ・捕る・走るといった動作も迫力満点のグラフィックで楽しめる。打球追尾システムなど斬新な機能も満載。

game: ヒューマングランプリ
sort_title: ひゅーまんぐらんぷり1
file: Human Grand Prix (Japan) (En).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1992年11月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。チーム名などに実名が使用されている、3D視点の本格F-1レースゲーム。天候の変化やコースの起伏、カーブの形状といった細かい部分もリアルに再現し、F-1の臨場感を味わうことが可能となっている。マシンコントロールはもちろん、コース、ライン取り、コーナリング、ブレーキングなど様々な部分に気を配り、優勝を目指そう。

game: ヒューマングランプリII
sort_title: ひゅーまんぐらんぷり2
files:
  Human Grand Prix II (Japan) (En).zip
  Human Grand Prix 2 (Japan) (Beta).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1993年12月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。マシン後方からの3D視点を採用したF-1レースゲーム『ヒューマングランプリ』第2弾。好きなチームを選択して全16戦を戦い、ワールドチャンピオンを目指す。チームやドライバーは実名で登場し、エディットモードでオリジナルのドライバーの作成も可能。迫力満点の時速300kmのドラマが体験できる。

game: ヒューマングランプリIII F1トリプルバトル
sort_title: ひゅーまんぐらんぷり3
file: Human Grand Prix III - F1 Triple Battle (Japan) (En).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。チーム名など実名で登場する本格F1レースゲーム『ヒューマングランプリ』シリーズ第3弾。画面を3分割して最大3人同時プレイが楽しめる、夢のトリプルバトルを実現するなど内容は更にパワーアップしている。ピットでの給油や、マシン重量によって燃費効率が変化するなど非常にリアルなレースを楽しむことができる。

game: ヒューマングランプリIV F1ドリームバトル
sort_title: ひゅーまんぐらんぷり4
file: Human Grand Prix IV - F1 Dream Battle (Japan) (En).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1995年8月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。チーム名などが実名で登場する本格F1レースゲーム『ヒューマングランプリ』シリーズ第4弾。好みのサーキットでタイムアタックができるモードや、全17戦を走ってワールドチャンピオンを目指すモードなど、4つのモードで手に汗握るレースを楽しむことができる。また、最大3人同時プレイも可能となる。

# game: Humans, The (Europe)
# file: Humans, The (Europe).zip

# game: Humans, The (Germany)
# file: Humans, The (Germany).zip

# game: Humans, The (World) (QUByte Classics)
# file: Humans, The (World) (QUByte Classics).zip

# game: Hungry Dinosaurs (Europe)
# file: Hungry Dinosaurs (Europe).zip

# game: Hunt for Red October, The (Europe)
# files:
#   Hunt for Red October, The (Europe).zip
#   Hunt for Red October, The (Europe) (Beta).zip

# game: Hunt for Red October, The (USA)
# file: Hunt for Red October, The (USA).zip

# game: Hurricanes (Europe)
# files:
#   Hurricanes (Europe).zip
#   Hurricanes (Europe) (Beta).zip

# game: Hurricanes (USA)
# file: Hurricanes (USA).zip

game: ハイパーイリア
sort_title: はいぱーいりあ
files:
  Hyper Iria (Japan).zip
  Hyper Iria (Japan) (Sample) (1995-07-03).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年10月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。映画やOVAで人気の、雨宮慶太によるSFアクション『ゼイラム』をもとにしたゲーム作品。バウンティハンターのイリアを操作して迫り来るモンスターを倒し、任務を遂行していく。トラップを仕掛けるなど戦略性の高いバトルを楽しむことができる。4つの任務全てを達成し、最後の戦いへと進もう。

# game: Hyper V-Ball (Europe)
# files:
#   Hyper V-Ball (Europe).zip
#   Hyper V-Ball (Europe) (Beta).zip

# game: Hyper V-Ball (USA)
# file: Hyper V-Ball (USA).zip

# game: HyperZone (Europe)
# file: HyperZone (Europe).zip

game: ハイパーゾーン
sort_title: はいぱーぞーん
file: HyperZone (Japan) (En).zip
publisher: HAL研究所
description:
  ハル研究所より1991年8月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。行く手を阻む障害物や敵キャラを破壊して、ゴールを目指す3D視点のシューティング。ステージの最後にはボスが現れ、倒すと次のレベルになるシステムになっている。全8レベル。全てクリアし、エンディングの最後の「HALKEN」のところでSTARTを入力すると、1周目のクリアした状態から2周目が始められる。

# game: HyperZone (USA)
# file: HyperZone (USA).zip

game: イデアの日
sort_title: いであのひ
file: Idea no Hi (Japan).zip
publisher: ショウエイシステム
description:
  ショウエイシステムより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。世界中にウイルスが蔓延し、あらゆる生物がモンスターに異常進化しはじめた近未来の地球が舞台。ただし存在する主な陸地は日本・アメリカ大陸・南極大陸のみ。ほかに夢の中・地底世界・海中などを冒険する。ゲーム進行にも関わる視覚的な着せ替えシステムや、登場人物それぞれに焦点を当てるシナリオ展開が特徴。

# game: Ignition Factor, The (USA)
# files:
#   Ignition Factor, The (USA).zip
#   Ignition Factor, The (USA) (Beta).zip

game: 囲碁倶楽部
sort_title: いごくらぶ
files:
  Igo Club (Japan).zip
  Igo Club (Japan) (Rev 2).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1996年1月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ファミコン版の『囲碁指南』シリーズを受け継ぎ、「名局観戦モード」を搭載した本格将棋ゲーム。「名局観戦モード」は、1993年度の7大タイトル全30局を収録しており、じっくり観戦することができる。そのほか、コンピュータの思考やリプレイを見て手筋の研究にも役立つ「対局モード」なども搭載している。

game: イーハトーヴォ物語
sort_title: いーはとーう゛ぉものがたり
file: Ihatovo Monogatari (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1993年3月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。宮沢賢治の童話を題材としている。童話作家の賢治が、作品の舞台として創造した幻想郷イーハトーヴォの旅を描いたゲームである。一般的なRPGのシステムとして頻出する「戦闘」「レベルアップ」「買い物」などの要素は全く存在しない。移動と会話、そして少数のアイテムの活用という進行は、アドベンチャーゲームに近い。

game: 怒りの要塞
sort_title: いかりのようさい
file: Ikari no Yousai (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1993年4月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。プレイヤーは普通に射撃をする他に、おとりを使ったり地雷設置することができる。また、謎解きの要素もあり反射神経以外の能力も必要になる。LもしくはRボタンを押すことで自機の向きを固定する事ができるようになっている。これにより、特定の方向を向いたまま自機を自由に動かすことが可能になった。

# game: Illusion of Gaia (USA)
# files:
#   Illusion of Gaia (USA).zip
#   Illusion of Gaia (USA) (Beta 1).zip
#   Illusion of Gaia (USA) (Beta 2).zip

# game: Illusion of Time (Europe)
# file: Illusion of Time (Europe).zip

# game: Illusion of Time (France)
# file: Illusion of Time (France).zip

# game: Illusion of Time (Germany)
# files:
#   Illusion of Time (Germany).zip
#   Illusion of Time (Germany) (Rev 1).zip

# game: Illusion of Time (Spain)
# file: Illusion of Time (Spain).zip

game: イルバニアンの城
sort_title: いるばにあんのしろ
files:
  Illvanian no Shiro (Japan).zip
  Illvanian no Shiro (Japan) (Beta) (1994-08-23).zip
publisher: 日本クラリービジネス
description:
  日本クラリービジネスより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。モンスターを召還して、モンスターの指揮を行いながら強化して進めていくシミュレーションゲーム。モンスターは成長して一定レベルになることで、上位のモンスターにクラスチェンジすることが出来る。ステージにはボスとなる存在のマスターが存在しており、それらを倒すことによりステージクリアとなる。

# game: Imperium (USA)
# files:
#   Imperium (USA).zip
#   Imperium (USA) (Beta).zip

game: 稲妻サーブだ!! スーパービーチバレー
sort_title: いなずまさーぶだすーぱーびーちばれー
file: Inazuma Serve da! Super Beach Volley (Japan) (En).zip
publisher: ヴァージンインタラクティブ
description:
  ヴァージンインタラクティブより1995年8月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。世界の強豪を相手に戦って勝ち抜き、優勝を目指す本格ビーチバレーゲーム。コマンド入力によって強力な必殺アタックやサーブなどを繰り出すことが可能となっている。全10ヵ国のチームが戦う「ワールドカップモード」、CリーグからスタートしてAリーグを目指していく「プロリーグモード」を搭載している。

# game: Incantation (Europe)
# file: Incantation (Europe).zip

# game: Incantation (USA)
# file: Incantation (USA).zip

# game: Incredible Crash Dummies, The (Europe)
# file: Incredible Crash Dummies, The (Europe).zip

# game: Incredible Crash Dummies, The (USA)
# files:
#   Incredible Crash Dummies, The (USA).zip
#   Incredible Crash Dummies, The (USA) (Beta).zip

# game: Incredible Hulk, The (Europe)
# file: Incredible Hulk, The (Europe).zip

# game: Incredible Hulk, The (USA)
# files:
#   Incredible Hulk, The (USA).zip
#   Incredible Hulk, The (USA) (Beta).zip

# game: Indiana Jones' Greatest Adventures (Europe)
# file: Indiana Jones' Greatest Adventures (Europe).zip

game: インディ・ジョーンズ Greatest Adventures
sort_title: いんでぃじょーんずぐれいてすとあどべんちゃー
file: Indiana Jones' Greatest Adventures (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。人気映画『インディ・ジョーンズ』を題材にしたゲーム作品となる。主人公インディを操作し世界中に隠されている秘宝を見つけだすため冒険する。ムチ、手榴弾、体当たりなどの多彩なアクションを使いこなし、危険な仕掛けがいっぱいのステージを進んで行こう。

# game: Indiana Jones' Greatest Adventures (USA)
# file: Indiana Jones' Greatest Adventures (USA).zip

# game: Inindo - Way of the Ninja (USA)
# file: Inindo - Way of the Ninja (USA).zip

# game: Inspector Gadget (USA)
# file: Inspector Gadget (USA).zip

# game: International Sensible Soccer - World Champions (Europe) (En,Fr,De,It) (Rev 1)
# file: International Sensible Soccer - World Champions (Europe) (En,Fr,De,It) (Rev 1).zip

# game: International Superstar Soccer (Europe)
# file: International Superstar Soccer (Europe).zip

# game: International Superstar Soccer (USA)
# file: International Superstar Soccer (USA).zip

# game: International Superstar Soccer Deluxe (Europe)
# file: International Superstar Soccer Deluxe (Europe).zip

# game: International Superstar Soccer Deluxe (Europe) (Beta)
# file: International Superstar Soccer Deluxe (Europe) (Beta).zip

# game: International Superstar Soccer Deluxe (USA)
# file: International Superstar Soccer Deluxe (USA).zip

# game: International Tennis Tour (Europe)
# file: International Tennis Tour (Europe).zip

game: インターナショナル・テニスツアー
sort_title: いんたーなしょなるてにすつあー
file: International Tennis Tour (Japan) (En).zip
publisher: マイクロワールド
description:
  マイクロワールドより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。5つのゲームモードでチャンピオンを目指す、ヨーロッパ発の本格テニスゲーム。6つのボタンと十字ボタンの組み合わせで、多彩なショットを打ち分けることが可能。トーナメントモード、国際カップ、プロ・チャンピオンシップ、トレーニング、エキシビションマッチを搭載し、様々なスタイルでテニスを楽しむことができる。

# game: International Tennis Tour (USA)
# file: International Tennis Tour (USA).zip

game: 一発逆転!! 競馬・競輪・競艇
sort_title: いっぱつぎゃくてん
file: Ippatsu Gyakuten (Japan).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1996年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゲーム。競馬・競輪・競艇の3つのギャンブルをこれ1本で楽しめるお得なソフト。恋人とその父親に結婚を認めてもらうためギャンブルやバイトをしてお金を貯めるコミカルタッチのストーリーモードのほか、好きなレースを自由に選べるレースモードを搭載している。一発逆転も可能なギャンブルゲームに挑戦し、大富豪を目指すのが目的となる。

# game: Irem Skins Game, The (USA)
# file: Irem Skins Game, The (USA).zip

# game: Irem Skins Game, The (USA) (Arcade)
# file: Irem Skins Game, The (USA) (Arcade).zip

game: アイアンコマンドー 鋼鉄の戦士
sort_title: あいあんこまんどーこうてつのせんし
file: Iron Commando - Koutetsu no Senshi (Japan).zip
publisher: ポッポ
description:
  ポッポより1995年2月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。ソルジャーのジャックと、カンフー使いのチャン・リーの2人が悪のテロリスト集団に立ち向かう。バイクに乗り込み追跡劇を繰り広げたり、ステージに落ちている武器を拾って攻撃といった多彩なアクションを実現。ド派手な演出がゲームを盛り上げる、爽快感抜群のアクションを体験しよう。

# game: Iron Commando (Europe) (Proto)
# file: Iron Commando (Europe) (Proto).zip

# game: Iron Commando (World) (QUByte Classics)
# file: Iron Commando (World) (QUByte Classics).zip

game: 磯釣り 離島篇
sort_title: いそづりりとうへん
file: Isozuri - Ritou Hen (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1996年1月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大島、式根島など伊豆諸島の7つの荒磯で様々な魚を釣り、島ごとの1日の釣果や魚の大きさを競う本格釣りシミュレーション。ふかせ釣りやカゴ釣りなど、5種類の釣り方で釣りを楽しむことができる。釣れる魚の種類も豊富で、イシダイ、ヒラマサ、カツオ、カンパチ、イナダなど20種類の魚が登場する。

game: いただきストリート2 ネオンサインはバラ色に
sort_title: いただきすとりーと2
files:
  Itadaki Street 2 - Neon Sign wa Barairo ni (Japan).zip
  Itadaki Street 2 - Neon Sign wa Barairo ni (Japan) (Beta) (1993-12-20).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1994年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。ファミコンで発売された『いただきストリート 私のお店によってって』の続編。スゴロクの様にサイコロを振ってマップを進みながら株や物件を売買して資産を増やしていく。ルールは前作からほとんど変更されていないが、物件に空き地が追加されたり、店の他にヘリポートや税務署などを設置できるなど、随所でパワーアップしている。

# game: Itchy & Scratchy Game, The (Europe)
# file: Itchy & Scratchy Game, The (Europe).zip

# game: Itchy & Scratchy Game, The (USA)
# file: Itchy & Scratchy Game, The (USA).zip

game: 糸井重里のバス釣りNo.1
sort_title: いといしげさとのばすつりなんばーわん
file: Itoi Shigesato no Bass Tsuri No. 1 (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1997年2月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された釣りゲーム。バス釣り好きで有名なコピーライター・糸井重里氏が監修した本格バス釣りシミュレーションとなる。釣り独特の感覚を巧みに再現。アドバイス機能なども充実し、初心者から上級者まで幅広く対応。架空の赤星湖を舞台に四季を眺めながらバスとの駆け引きを堪能し、トーナメントに参加してNO.1アングラーを目指そう。

game: 伊藤果六段の将棋道場
sort_title: いとうはたすろくだんのしょうぎどうじょう
files:
  Itou Hatasu Rokudan no Shougi Doujou (Japan).zip
  Itou Hatasu Rokudan no Shougi Doujou (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1994年2月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。詰将棋問題作家の第一人者、伊藤果六段監修の将棋ゲーム。伊藤果六段は作中ではアニメーションで出迎えてくれる。ゲームは従来の対局モードと、全365問が用意されている詰将棋モードが楽しめる。伊藤果六段自身が作成した詰将棋が収録されている。女性の声での棋譜読み上げや、男性の声での対局中のセリフもあり、対局中の臨場感を味わえる。

# game: Izzy's Quest for the Olympic Rings (Europe)
# file: Izzy's Quest for the Olympic Rings (Europe).zip

# game: Izzy's Quest for the Olympic Rings (USA)
# files:
#   Izzy's Quest for the Olympic Rings (USA).zip
#   Izzy's Quest for the Olympic Rings (USA) (Beta).zip

game: Jリーグ'96 ドリームスタジアム
sort_title: じぇいりーぐ96どりーむすたじあむ
file: J.League '96 Dream Stadium (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年6月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。Jリーグ96年度のルールを採用した、多彩なモードで楽しめる本物志向のサッカーゲーム。新加入の2組を加えた全16チームが実名で登場し、1シーズンを闘うJリーグモードや強豪選手が集合したオールスターモードなど4つのモードを搭載している。また、フォーメーションは細かく設定でき、頭脳戦も思いのままに楽しめる。

game: Jリーグエキサイトステージ'94
sort_title: じぇいりーぐえきさいとすてーじ94
files:
  J.League Excite Stage '94 (Japan).zip
  J.League Excite Stage '94 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1994年5月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。Jリーグ12チームの選手が実名で登場するサッカーゲーム。Jリーグの試合形式がリアルに再現されており、アシストからのシュート、ゴール時のアクション、自由自在のフォーメーションなど、サッカーの醍醐味をたっぷりと楽しむことができる。オールスター戦など6つのモードを搭載している。

game: Jリーグエキサイトステージ'95
sort_title: じぇいりーぐえきさいとすてーじ95
files:
  J.League Excite Stage '95 (Japan).zip
  J.League Excite Stage '95 (Japan) (Demo).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気サッカーゲーム『Jリーグエキサイトステージ』の続編。1995年度データを搭載し、新たに昇格した2チームを加えた14チームが登場。オフサイドルールの採用、キーパーが操作可能になるなどの新要素を搭載して、より奥深いプレイを楽しめる。自由なクラブ編成が可能なドリームマッチモードなど新モードも満載となっている。

game: Jリーグエキサイトステージ'96
sort_title: じぇいりーぐえきさいとすてーじ96
files:
  J.League Excite Stage '96 (Japan).zip
  J.League Excite Stage '96 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1996年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。Jリーグのチームや選手が実名で登場する、大人気サッカーゲーム『Jリーグエキサイトステージ』シリーズ第3弾。新規チームを加えた全16チーム、256人の選手の96年度データを搭載している。軽快な操作性と多彩なフォーメーションにより、実戦さながらのエキサイティングな試合を楽しむことができる。

game: Jリーグサッカー プライムゴール
sort_title: じぇいりーぐさっかーぷらいむごーる1
files:
  J.League Soccer - Prime Goal (Japan).zip
  J.League Soccer - Prime Goal (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1993年8月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。Jリーグのチームや選手すべてが実名で登場し、本格的なフォーメーション攻撃も仕掛けることができるサッカーゲーム。臨場感満点のクォータービューを採用しており、おなじみの選手がフィールド狭しと熱い戦いを繰り広げる。多彩なアクションと効果的なフォーメーションを駆使してチームを勝利に導こう。

game: Jリーグサッカー プライムゴール2
sort_title: じぇいりーぐさっかーぷらいむごーる2
file: J.League Soccer - Prime Goal 2 (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。Jリーグの公認を受け、全12チームの選手が実名で登場するサッカーゲームシリーズ第2弾。基本システムはそのままに、オフサイドトラップやクイックシュートなど新たな技の導入や、オールスター戦やPK戦といった新モードを搭載するなど更にパワーアップしている。フォーメーション等を自由に選択し、チームを優勝に導こう。

game: Jリーグサッカー プライムゴール3
sort_title: じぇいりーぐさっかーぷらいむごーる3
file: J.League Soccer - Prime Goal 3 (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1995年8月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。全12チームの選手が実名で登場する、Jリーグ公認の人気サッカーゲーム『プライムゴール』シリーズの第3弾。95年度開幕時のデータを新搭載し、選手が自分の手で選手を育てる新モード「君がヒーロー」などを加え、プレイモードも8種類に増加。前作よりも操作しやすいように操作も進化。よりスムーズにスピーディになった試合を堪能しよう。

game: Jリーグスーパーサッカー'95 実況スタジアム
sort_title: じぇいりーぐすーぱーさっかー95
file: J.League Super Soccer '95 - Jikkyou Stadium (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ニッポン放送の師岡アナウンサーによる臨場感たっぷりの実況音声が試合を盛り上げるサッカーゲーム。Jリーグの全14チーム、全選手、全16スタジアムが実名で登場し、多彩なフォーメーションとセットプレイを駆使した本格プレイを実現している。最大12人まで参加可能なトーナメント戦など様々なモードを搭載している。

game: Jリーグスーパーサッカー
sort_title: じぇいりーぐすーぱーさっかー1
file: J.League Super Soccer (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。Jリーグ全12チームと全選手が実名で登場する本格サッカーゲーム。PKやパスなどの練習が出来るプラクティスモードや東西の人気選手を集めたチームで戦うオールスターモードなど4つのモードでサッカーを楽しめる。また、選手データの変更も自在で、自分だけのオリジナルチームを作ってプレイすることも可能となっている。

# game: J.R.R. Tolkien's The Lord of the Rings - Volume 1 (USA)
# file: J.R.R. Tolkien's The Lord of the Rings - Volume 1 (USA).zip

# game: J.R.R. Tolkien's The Lord of the Rings - Volume One (Europe)
# file: J.R.R. Tolkien's The Lord of the Rings - Volume One (Europe).zip

# game: J.R.R. Tolkien's The Lord of the Rings - Volume One (Germany)
# file: J.R.R. Tolkien's The Lord of the Rings - Volume One (Germany).zip

# game: Jack Nicklaus Golf (Europe)
# file: Jack Nicklaus Golf (Europe).zip

# game: Jack Nicklaus Golf (France)
# file: Jack Nicklaus Golf (France).zip

# game: Jack Nicklaus Golf (USA)
# file: Jack Nicklaus Golf (USA).zip

game: ビッグラン
sort_title: びっぐらん
files:
  Jaleco Rally Big Run - The Supreme 4WD Challenge (Japan) (En).zip
  Jaleco Rally Big Run - The Supreme 4WD Challenge (Japan) (En) (Rev 1).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1991年3月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アフリカで行われるパリ・ダカールラリーをモチーフにした3D視点のレースゲーム。車とパーツ、活動資金を提供してもらうスポンサーを選んで契約し、サポートしてもらうスタッフも雇い入れるなど準備してレースに臨み、各ステージの前にはパーツの購入や積み替え、交換が可能。パーツの消耗なども計算に入れて過酷なレースを走り抜こう。

# game: James Bond Jr (Europe)
# file: James Bond Jr (Europe).zip

# game: James Bond Jr (USA)
# file: James Bond Jr (USA).zip

# game: James Pond's Crazy Sports (Europe)
# file: James Pond's Crazy Sports (Europe).zip

game: ジャムズ
sort_title: じゃむず
file: Jammes (Japan).zip
publisher: カロッツェリアジャパン
description:
  カロッツェリアジャパンより1995年2月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。サイコロを使ったユニークな落ちものパズルゲーム。2個1組でフィールドから落ちてくる色とりどりのサイコロ全て消すとステージクリアとなる。同色のサイコロ2つで別の色のサイコロを挟むことで目の数を1つ減らすことができ、目の数が0になると消滅します。ストーリーモードなど4つのモードでサイコロパズルを堪能できる。

game: 雀遊記 悟空乱打
sort_title: じゃんゆうきごくうらんだ
file: Janyuuki - Gokuu Randa (Japan).zip
publisher: ヴァージンゲーム
description:
  ヴァージンゲームより1995年1月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。西遊記をモチーフとした、孫悟空などのキャラと卓を囲む。中国からインドまでの旅の途中、行く手を阻む妖怪たちと麻雀で戦うシナリオモードのほかに、麻雀牌の神経衰弱、スロット、スクラッチを楽しむモードもある。雀遊記はストーリーモード、自由摸打的対戦はフリー対戦、付属的遊戯はミニゲーム集となる。

game: JB ザ・スーパーバス
sort_title: じぇいびーざすーぱーばす
file: JB The Super Bass (Japan).zip
publisher: NGP
description:
  NGPより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。国内トッププロの河辺裕和が監修により、バスフィッシングの世界をリアルに再現した本格釣りシミュレーション。バス釣りに挑戦するトーナメントモードやクイズ形式の問題に答えていく「ライセンスモード」に加え、河辺プロがテクニックを分かりやすく教えてくれる「トレーニングモード」を搭載している。

# game: Jeff's Shoot'Em Up (USA) (Proto)
# file: Jeff's Shoot'Em Up (USA) (Proto).zip

# game: Jelly Boy (Europe)
# files:
#   Jelly Boy (Europe).zip
#   Jelly Boy (Europe) (Beta 1).zip
#   Jelly Boy (Europe) (Beta 2).zip

game: ジェリーボーイ2 (開発版)
sort_title: じぇりーぼーい2
file: Jelly Boy 2 (Japan) (Proto).zip

# game: Jeopardy! - Deluxe Edition (USA)
# file: Jeopardy! - Deluxe Edition (USA).zip

# game: Jeopardy! - Sports Edition (USA)
# file: Jeopardy! - Sports Edition (USA).zip

# game: Jeopardy! (USA)
# file: Jeopardy! (USA).zip

game: ジェリーボーイ
sort_title: じぇりーぼーい1
file: Jerry Boy (Japan).zip
publisher: エピック・ソニーレコード
description:
  エピック・ソニーレコードより1991年9月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。魔法でスライムにされた主人公ジェリー王子を操作し、スライムならではのアクションを駆使して魔法使いと戦う横スクロールアクション。伸び縮みして壁や天井にくっつくこともできる体を利用して全8ワールドを進んでいきます。連れ去られた婚約者のエミーを救出し、魔法使いを倒して元の人間の姿を取り戻そう。

# game: Jetsons, The - Invasion of the Planet Pirates (USA)
# file: Jetsons, The - Invasion of the Planet Pirates (USA).zip

game: ジグソーパーティー
sort_title: じぐそーぱーてぃー
files:
  Jigsaw Party (Japan).zip
  Jigsaw Party (Japan) (Beta) (1994-03-25).zip
publisher: ホリ電気
description:
  ホリ電気より1994年7月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。単純明快なルールで誰もが楽しめる対戦ジグソーパズルゲーム。CPUと対戦する「ひとりでジグソー」、友達と対戦できる「ふたりでジグソー」、最大5人同時プレイも可能な「みんなでジグソー」の3つのモードを搭載。相手がはめたピースを弾きとばしたり、動きを左右逆にするなど、邪魔をしながら先に絵を完成させよう。

game: 実況おしゃべりパロディウス
sort_title: じっきょうおしゃべりぱろでぃうす
file: Jikkyou Oshaberi Parodius (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。グラディウスのパロディ版『パロディウス』シリーズの4作目でスーパーファミコンオリジナル作品。コナミゲームの人気キャラが各ステージに出現する。プレイを音声で実況してくれるのが特徴。それぞれに特徴ある新旧のキャラが、全16種類用意されている。また、プレイ途中でのセーブ・ロード機能が存在している。

game: 実況パワープロレスリング'96 MAX VOLTAGE
sort_title: じっきょうぱわーぷろれすりんぐ96まっくすぼるてーじ
file: Jikkyou Power Pro Wrestling '96 - Max Voltage (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1996年9月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格プロレスゲーム。臨場感溢れる実況音声により、エキサイティングな試合を楽しめる。ゲームモードでは、若手プロレスラーを育成して5年以内に4つのタイトルを制覇して「サクセスモード」のほか、選手を育成する「マックスボルテージ」、「トーナメント」など多彩なモードを搭載している。

game: 実況パワフルプロ野球 Basic版'98
sort_title: じっきょうぱわふるぷろやきゅう98べーしっくばん
file: Jikkyou Powerful Pro Yakyuu - Basic Ban '98 (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1998年3月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大人気プロ野球ゲーム『実況パワフルプロ野球』シリーズに、1997年度シーズン終了時のデータを搭載した続編となる。ペナントレース、リーグモード、対戦モードなどはもちろん、自分だけのチームを作って楽しめるアレンジモード、特定の条件の試合で勝利を目指すシナリオモードなど多彩なモードでプレイすることができる。

game: 実況パワフルプロ野球'94
sort_title: じっきょうぱわふるぷろやきゅう94
file: Jikkyou Powerful Pro Yakyuu '94 (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年3月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ピッチングやバッティングに高さの概念を持たせ、戦略性の幅を広げたプロ野球ゲーム。カーソルで打撃範囲を設定して打つ「ミートカーソルシステム」を採用し、実際の野球に近い感覚でプレイすることができる。また、球場内のざわめき・歓声・ラッパなどによる応援曲や実況音声を取り入れ、臨場感を演出している。

game: 実況パワフルプロ野球'96 開幕版
sort_title: じっきょうぱわふるぷろやきゅう96b
files:
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu '96 - Kaimaku Ban (Japan).zip
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu '96 - Kaimaku Ban (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1996年7月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気野球ゲーム『パワプロ』シリーズから、前作『3』のシステムはそのままに、1996年度開幕時の選手データを搭載した開幕版。ペナントモードを始め、新人プロ野球選手として入団し練習を重ねて一軍入りを目指す「サクセスモード」や各球団の実際にあった試合を再現する「シナリオモード」など、多彩なモードを搭載している。

game: 実況パワフルプロ野球2
sort_title: じっきょうぱわふるぷろやきゅう95
files:
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu 2 (Japan).zip
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu 2 (Japan) (Rev 1).zip
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu 2 (Japan) (Rev 2).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大人気プロ野球ゲーム『実況パワフルプロ野球』第2弾。基本システムはそのままに、12球団の選手の中から自由に選手を選びチームを編成できるアレンジモードを新搭載するなどパワーアップしている。130試合を戦い優勝を目指すペナントモード、ペナントレースの一場面を再現したシナリオモード、対戦モードも搭載している。

game: 実況パワフルプロ野球3 '97春
sort_title: じっきょうぱわふるぷろやきゅう97
files:
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu 3 - '97 Haru (Japan).zip
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu 3 - '97 Haru (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1997年3月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。リアルを徹底追求したゲームシステムと、臨場感溢れる実況音声が特徴のプロ野球ゲーム『実況パワフルプロ野球3』を、1996年シーズン終了時のデータを搭載してリニューアルした作品。ペナントモードや対戦モードはもちろん、新人プロ野球選手としてスタートして2軍で練習を重ね、1軍昇格を目指すサクセスモードも楽しめる。

game: 実況パワフルプロ野球3
sort_title: じっきょうぱわふるぷろやきゅう96a
files:
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu 3 (Japan).zip
  Jikkyou Powerful Pro Yakyuu 3 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1996年2月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。キャラが全て2頭身とデフォルメされた姿ながらリアルな動きを追求したシステムや操作性が魅力の人気野球ゲーム『パワプロ』シリーズ第3弾。好評のペナントモードなどのほか、新たにアドベンチャー形式で進行し、練習や試合で好成績をあげて能力を上げ、選手育成をする「サクセスモード」を搭載している。

game: 実況ワールドサッカー パーフェクトイレブン
sort_title: じっきょうわーるどさっかー1
files:
  Jikkyou World Soccer - Perfect Eleven (Japan).zip
  Jikkyou World Soccer - Perfect Eleven (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年11月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。流暢な音声で試合を実況中継してくれるサッカーゲーム。実況音声、迫力満点のサポーターの歓声、リアルな選手の動きなど、臨場感抜群の演出でサッカーの醍醐味を存分に表現している。世界24ヶ国で戦う「インターナショナルカップ」、アジアNo.1を決める「アジアリーグ」を始めとする7種類の多彩なゲームモードを楽しめる。

game: 実況ワールドサッカー2 ファイティングイレブン
sort_title: じっきょうわーるどさっかー2
files:
  Jikkyou World Soccer 2 - Fighting Eleven (Japan).zip
  Jikkyou World Soccer 2 - Fighting Eleven (Japan) (Beta).zip
  Jikkyou World Soccer 2 - Fighting Eleven (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1995年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。臨場感溢れる実況中継が人気のサッカーゲーム『実況ワールドサッカー』第2弾。オープニングゲームやミニリーグなど8つのモードを搭載している。本作では実際のTV中継さながらの臨場感満点の実況解説や、プレイヤーの操作に素早く反応するリアルなアクションを実現している。実践的で多彩な戦術戦略を駆使して世界チャンピオンを目指そう。

# game: Jim Lee's WildC.A.T.S - Covert-Action-Teams (USA)
# file: Jim Lee's WildC.A.T.S - Covert-Action-Teams (USA).zip

# game: Jim Power - The Lost Dimension in 3D (Europe) (Proto)
# file: Jim Power - The Lost Dimension in 3D (Europe) (Proto).zip

# game: Jim Power - The Lost Dimension in 3D (USA)
# file: Jim Power - The Lost Dimension in 3D (USA).zip

# game: Jim Power - The Lost Dimension in 3D (World) (QUByte Classics)
# file: Jim Power - The Lost Dimension in 3D (World) (QUByte Classics).zip

# game: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (Europe)
# file: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (Europe).zip

# game: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (France)
# file: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (France).zip

# game: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (Germany)
# file: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (Germany).zip

# game: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (Germany) (Beta)
# file: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (Germany) (Beta).zip

game: ジミー コナーズのプロテニスツアー
sort_title: じみーこなーずのぷろてにすつあー
file: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (Japan).zip
publisher: ミサワエンタテインメント
description:
  ミサワエンタテインメントより1993年10月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。往年の名テニスプレイヤー、ジミー・コナーズが監修した本格テニスゲーム。タメ時間が長いほど強力なショットを打つことができる「タメ打ち」システムを採用しており、独自の操作感覚で楽しむことができる。プレイヤーがジミーコナーズになってプレイできるツアーモードなども搭載している。

# game: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (USA)
# file: Jimmy Connors Pro Tennis Tour (USA).zip

# game: Jimmy Houston's Bass Tournament U.S.A. (USA)
# file: Jimmy Houston's Bass Tournament U.S.A. (USA).zip

game: 実戦バスフィッシング必勝法 in USA
sort_title: じっせんばすふぃっしんぐひっしょうほう
file: Jissen Bass Fishing Hisshouhou in USA (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1995年8月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。本場アメリカの湖を舞台にした本格バス釣りシミュレーション。レイク・セミノールをはじめとするアメリカの4つの湖でまるで本物のような迫力満点のバス釣りを体験することができる。大会に出場して優勝を目指すトーナメントモードのほか、天候や季節などを自由に設定できる練習モードも楽しむことができる。

game: 実戦競艇
sort_title: じっせんきょうてい
file: Jissen Kyoutei (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年6月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。社団法人全国モーターボート競争会連合会が協力した、本格競艇シミュレーションゲーム。若手の競艇選手を育てるストーリーモードと、レースの予想をするモードがある。ストーリーモードでは競艇選手を育てることを生きがいとする「競艇の父」が、3人の若者を競艇選手に育て上げていく。育成結果に応じたエンディングも用意されている。

game: 実戦パチスロ必勝法! TWIN
sort_title: じっせんぱちすろひっしょうほうついん1
file: Jissen Pachi-Slot Hisshouhou! Twin (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1997年3月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。人気の『クランキーコンドル』と『ピンクパンサー』の2機種を厳選収録したパチスロ実機シミュレーション。絵柄にマークを入れ目押しの練習に最適なマーカー表示機能を搭載。設定の変更やスランプグラフの表示等も簡単で、初心者も安心の台講座機能やデータを収集するのに便利なオートプレイモード等も採用している。

game: 実戦パチスロ必勝法! TWIN Vol.2
sort_title: じっせんぱちすろひっしょうほうついん2
file: Jissen Pachi-Slot Hisshouhou! Twin Vol. 2 (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1997年9月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。人気の実機2台を厳選収録した本格パチスロ実機シミュレーション『実戦パチスロ必勝法!　TWIN』第2弾。『ウルトラセブン』と『ワイワイパルサー2』を収録し、キャラを前面に押し出しています。初心者でも台の特徴が簡単に分かる「台講座モード」や、誰でも勝てる「爆裂モード」も搭載している。

game: 実戦パチンコ必勝法! 2
sort_title: じっせんぱちんこひっしょうほう2
file: Jissen Pachinko Hisshouhou! 2 (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1996年3月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。実在する人気機種を忠実に再現した本格パチンコゲームシリーズ第2弾。三共、ニューギン、サミーをはじめとする人気メーカー製の計5機種の実機が登場し、前作で好評だった機能に加えて確率調整や盤面の拡大なども追加されている。初心者でも分かりやすい各台の説明などが収録されている「講座モード」も搭載している。

game: 実戦! 麻雀指南
sort_title: じっせんまーじゃんしなん
file: Jissen! Mahjong Shinan (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1995年1月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。全15人の雀士と卓を囲み対決する段位認定モード、師範のアドバイスを聞きながら、実戦をこなし、腕の上達を図る麻雀指南など4つのモードがある。更にどのモードでもプレイヤーの打牌が記録されるので、自己分析をする事もできる。段位審査は、半荘2回を5回×4期行って、順位により段位が決まる。

game: 実戦! パチスロ必勝法!
sort_title: じっせんぱちすろひっしょうほう1
file: Jissen! Pachi-Slot Hisshouhou! (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。実際にあるパチスロ台が登場するゲーム。サミーのパチスロゲームだが、他メーカーの機種も収録されている。入門コース、攻略コース、実戦コースと3つのモードがあり、パチスロを全く知らない人からマニアまで、幅広く楽しむことができる。また、マウスにも対応している。

game: 実戦! パチスロ必勝法! 2
sort_title: じっせんぱちすろひっしょうほう2
files:
  Jissen! Pachi-Slot Hisshouhou! 2 (Japan).zip
  Jissen! Pachi-Slot Hisshouhou! 2 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1994年9月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。実在のパチスロ台が6種類登場するパチスロゲーム『実戦パチスロ必勝法』シリーズの第2弾。実際にお店で高い人気を得た「ニューパルサー」などが揃っている。全国の15店を旅して、100万ゴールドを稼ぐ実戦モードや、台を攻略できる攻略モードなどが用意されている。

game: 実戦! パチスロ必勝法! Classic
sort_title: じっせんぱちすろひっしょうほうくらしっく
file: Jissen! Pachi-Slot Hisshouhou! Classic (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1995年7月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。実在するパチスロ台『アラジン』『ニューペガサス』『ウィンクル』『ビッグパルサー』『ニュースターダスト2』の実機6台を忠実に再現した本格パチスロ実機シミュレーション。スロットの操作をコンピュータに任せる「オート目押し」を搭載し、より攻略を重視した作りになった。台のボーナス確率は、自分で設定することができる。

game: 実戦! パチスロ必勝法! 山佐伝説
sort_title: じっせんぱちすろひっしょうほうやまさでんせつ
file: Jissen! Pachi-Slot Hisshouhou! Yamasa Densetsu (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1996年4月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。パチスロメーカー山佐の人気実機6台を忠実に再現したパチスロ実機シミュレーション。『アストロライナー』『ビッグパルサー』『スーパープラネット』『ホールインワン』『ニューパルサー』『ダイバーズ』を収録。各機種を3つの項目別に説明してくれる台講座モード、それぞれの台を実際に打つ攻略モードを搭載している。

# game: Joe & Mac - Caveman Ninja (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl)
# file: Joe & Mac - Caveman Ninja (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl).zip

# game: Joe & Mac - Caveman Ninja (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl) (Beta)
# file: Joe & Mac - Caveman Ninja (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl) (Beta).zip

game: ジョー&マック 戦え原始人
sort_title: じょーあんどまっく1
file: Joe & Mac - Tatakae Genshijin (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1991年12月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された原始人のジョーとマックが主人公の横スクロールアクションゲーム。アーケードゲームからの移植作品となる。ジョーとマックを操作して、別種族にさらわれた村の娘を救うため、棍棒、ブーメラン、火の粉、石の輪といった多彩な攻撃でマンモスや巨大な恐竜に立ち向かっていく。1人プレイはもちろん、2人協力プレイなども楽しむことができる。

# game: Joe & Mac (USA)
# file: Joe & Mac (USA).zip

# game: Joe & Mac 2 - Lost in the Tropics (USA)
# files:
#   Joe & Mac 2 - Lost in the Tropics (USA).zip
#   Joe & Mac 2 - Lost in the Tropics (USA) (Beta 1).zip
#   Joe & Mac 2 - Lost in the Tropics (USA) (Beta 2).zip

# game: Joe & Mac 3 - Lost in the Tropics (Europe) (En,Fr,De)
# files:
#   Joe & Mac 3 - Lost in the Tropics (Europe) (En,Fr,De).zip
#   Joe & Mac 3 - Lost in the Tropics (Europe) (En,Fr,De) (Beta).zip

# game: John Madden Football '93 (Europe)
# file: John Madden Football '93 (Europe).zip

# game: John Madden Football '93 (USA)
# files:
#   John Madden Football '93 (USA).zip
#   John Madden Football '93 (USA) (Rev 1).zip

# game: John Madden Football (USA)
# file: John Madden Football (USA).zip

game: ジョジョの奇妙な冒険
sort_title: じょじょのきみょうなぼうけん
file: JoJo no Kimyou na Bouken (Japan).zip
publisher: コブラチーム
description:
  コブラチームより1993年3月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。漫画『ジョジョの奇妙な冒険 Part3 スターダストクルセイダース』のゲーム化作品。バストアップだけで移動を見せる。味方がストレスにより弱体化したり、時間経過でパラメーターが変動する「バイオリズムシステム」が採用されている。戦闘前にタロットカードを選ばされ、出た図柄によって能力が変動する。

game: 常勝麻雀 天牌
sort_title: じょうしょうまーじゃんてんぱい
file: Joushou Mahjong Tenpai (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。実在のプロ雀士12人が登場するゲーム。自分で麻雀を撃つモード以外にも、雀力診断や観戦などのモードも用意されている。競技麻雀昇級試験モードが搭載されており、8級から始まり、1級になるとプロ試験を受けられる。また、サテラビュー対応で、プロ雀士リーグ戦のデータを送信してもらう事も可能となっていた。

game: JRA PAT ワイド対応版
sort_title: じぇいあーるえーぱっとわいどたいおうばん
files:
  JRA PAT - Wide Taiouban (Japan) (TJDJ).zip
  JRA PAT - Wide Taiouban (Japan) (TJEJ).zip

game: JRA PAT
sort_title: じぇいあーるえーぱっと
files:
  JRA PAT (Japan) (TJAJ).zip
  JRA PAT (Japan) (TJBJ).zip
  JRA PAT (Japan) (TJCJ).zip

# game: Judge Dredd (Europe)
# file: Judge Dredd (Europe).zip

game: ジャッジ・ドレッド
sort_title: じゃっじどれっど
file: Judge Dredd (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。シルベスター・スタローン主演のSF映画『ジャッジ・ドレッド』を題材にしたゲーム作品。主人公のドレッド判事を操作し各ステージに用意されている2つの任務を遂行し、全12ステージのクリアを目指す。独裁な裁判官が誤った正義を振りかざす世の中を救うため、多彩なアクションで困難を突破していく。

# game: Judge Dredd (USA)
# file: Judge Dredd (USA).zip

# game: Judge Dredd (USA) (Sample)
# file: Judge Dredd (USA) (Sample).zip

game: ジャンボ尾崎のホールインワン
sort_title: じゃんぼおざきのほーるいんわん
file: Jumbo Ozaki no Hole in One (Japan).zip
publisher: HAL研究所
description:
  ハル研究所より1991年2月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格ゴルフゲーム。プロゴルファーのジャンボ尾崎が監修している。1人用のストロークプレイ、友達と対戦するマッチプレイ、世界の強豪プレイヤーたちと戦うトーナメント、ジャンボ尾崎に挑戦する「VSジャンボ」など多彩な6モードを搭載。リアルな3Dビューシステムで描画された画面を採用し、実戦感覚でプレイを楽しめる。

game: ジャンピンダービー
sort_title: じゃんぴんだーびー
file: Jumpin' Derby (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1996年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。競走馬を操作し、コース上にあるさまざまな障害物をジャンプでかわしながら進みゴールを目指す競馬アクションゲーム。海岸や高速道路など、バリエーション豊かな全8コースが登場し、愛馬を操作するアクション要素と馬を育てるシミュレーション要素を一度に味わうことができる。

# game: Jungle Book, The (Europe)
# file: Jungle Book, The (Europe).zip

game: ジャングル・ブック
sort_title: じゃんぐるぶっく
file: Jungle Book, The (Japan) (En).zip
publisher: ヴァージンゲーム
description:
  ヴァージンゲームより1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。ディズニーの名作映画『ジャングルブック』を題材にしたゲーム作品。オオカミに育てられた少年モーグリとなり、友達の熊バルーや黒ヒョウのバギーラと協力して様々な困難に立ち向う。ジャングルの中を縦横無尽に駆け回り、バナナを投げたり、相手を踏みつけたりと多彩なアクションで敵を倒していこう。

# game: Jungle Book, The (USA)
# file: Jungle Book, The (USA).zip

# game: Jungle Book, The (USA) (Beta)
# file: Jungle Book, The (USA) (Beta).zip

# game: Jungle Book, The (World) (Disney Classic Games)
# file: Jungle Book, The (World) (Disney Classic Games).zip

game: ジャングルの王者ターちゃん 世界漫遊大格闘の巻
sort_title: じゃんぐるのおうじゃたーちゃんせかいまんゆうだいかくとうのまき
file: Jungle no Ouja Tar-chan - Sekaimanyuu Daikakutou no Maki (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年9月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気アニメ『ジャングルの王者ターちゃん』を原作とし、コミカルタッチにしたゲーム作品。主人公ターちゃんとなり、動物パワーでラッコやアルマジロなど、様々な姿に変身してステージを進んでいく。勝ち抜きジャンケンルーレットなどボーナスステージも充実。困ったときは必殺のターちゃんパンチで切り抜けよう。

game: ジャングルストライク 受け継がれた狂気
sort_title: じゃんぐるすとらいくうけつがれたきょうき
file: Jungle Strike - Uketsugareta Kyouki (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1995年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。同社のストライクシリーズ第二弾で『デザートストライク』の続編。斜め見下ろしの視点で、攻撃ヘリ、ホバークラフト、戦闘バイク、ステルスの4つの戦闘マシンを操る。強力なテロリストを倒すため、各ミッションをクリアしていく。パスワードコンティニュー制となっている。

# game: Jungle Strike (Europe)
# file: Jungle Strike (Europe).zip

# game: Jungle Strike (USA)
# file: Jungle Strike (USA).zip

game: ジャングルウォーズ2 古代魔法アティモスの謎
sort_title: じゃんぐるうぉーず2こだいまほうあてぃもすのなぞ
file: Jungle Wars 2 - Kodai Mahou Atimos no Nazo (Japan).zip
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1993年3月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ゲームボーイで発売された『ジャングルウォーズ』の続編。主人公のボーイを操作し、古代魔法「アティモス」を復活させ世界征服を画策する「ウルウル団」の野望を阻止しジャングルを救出する事を目的としている。前作より攻略順が選択できるなど自由度の高いシステムを特徴としている。

# game: Jurassic Park (Europe)
# file: Jurassic Park (Europe).zip

# game: Jurassic Park (Europe) (Beta)
# file: Jurassic Park (Europe) (Beta).zip

# game: Jurassic Park (France)
# file: Jurassic Park (France).zip

# game: Jurassic Park (Germany)
# file: Jurassic Park (Germany).zip

# game: Jurassic Park (Italy)
# file: Jurassic Park (Italy).zip

game: ジュラシック・パーク
sort_title: じゅらしっくぱーく
file: Jurassic Park (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1994年6月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。スティーブン・スピルバーグ監督の大ヒット恐竜パニック映画『ジュラシック・パーク』を題材にしたゲーム作品。映画と同様に、イスラ・ヌブラル島にあるアミューズメント・パーク「ジュラシック・パーク」を舞台にしており、グラント博士となって、恐竜と戦いながら脱出を目指すのが目的となる。

# game: Jurassic Park (Spain)
# file: Jurassic Park (Spain).zip

# game: Jurassic Park (USA)
# files:
#   Jurassic Park (USA).zip
#   Jurassic Park (USA) (Beta).zip
#   Jurassic Park (USA) (Rev 1).zip

# game: Jurassic Park II - The Chaos Continues (USA) (En,Fr,De,It) (Beta)
# file: Jurassic Park II - The Chaos Continues (USA) (En,Fr,De,It) (Beta).zip

# game: Jurassic Park Part 2 - The Chaos Continues (Europe) (En,Fr,De,It)
# file: Jurassic Park Part 2 - The Chaos Continues (Europe) (En,Fr,De,It).zip

# game: Jurassic Park Part 2 - The Chaos Continues (USA) (En,Fr,De,It)
# file: Jurassic Park Part 2 - The Chaos Continues (USA) (En,Fr,De,It).zip

# game: Justice League Task Force (Europe)
# file: Justice League Task Force (Europe).zip

game: ジャスティスリーグ TASK FORCE
sort_title: じゃすてぃすりーぐたすくふぉーす
file: Justice League Task Force (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。バットマンやスーパーマン、ワンダーウーマンなど、DCコミックス社の大人気アメリカンヒーロ一同に会し、最強を決める対戦格闘アクションゲーム。おなじみのヒーローたちから1人を選んでそれぞれの必殺技を駆使して戦う、作品の枠を超えた夢の対決を思う存分楽しむことができる。

# game: Justice League Task Force (USA)
# file: Justice League Task Force (USA).zip

# game: Justice League Task Force (USA) (Beta)
# file: Justice League Task Force (USA) (Beta).zip

game: 樹帝戦紀
sort_title: じゅていせんき
file: Jutei Senki (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1993年8月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。架空世界の浮遊大陸を舞台に、戦士アーク・フェンダーが出陣する。精霊魔法を植物に使用した兵器ジュネを指揮し、旧世界を破壊させた機会魔導兵と戦う。戦闘では臨場感溢れるアニメーションが使われている。チュートリアルが親切で操作法やルール、基本テクニックが一通り覚えられる。キャンペーンモードは全20面。

game: 重装騎兵ヴァルケン
sort_title: じゅうそうきへいう゛ぁるけん
file: Juusou Kihei Valken (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。重装機兵に乗り込み戦場を駆け抜ける、近未来を舞台にしたSFアクション。重装機兵はパンチやバルカンなど4種類の武器を搭載し、ロケット噴射や地上を滑るような高速移動、徒歩など多彩なアクションができ操作性も抜群。全7ステージで各ミッションを遂行し、ミッションの成功・不成功によってエンディングも変化する。

# game: Juusou Kihei Valken (World) (Ja) (Switch)
# file: Juusou Kihei Valken (World) (Ja) (Switch).zip

game: JWP女子プロレス ピュア・レッスル・クイーンズ
sort_title: じぇいだぶりゅーぴーじょしぷろれすぴゅあれっするくいーんず
file: JWP Joshi Pro Wres - Pure Wrestle Queens (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1994年12月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。プロレス団体「JWP女子プロレス」に所属する女子プロレスラー達が実名で登場する。入場シーンからレスラーの怒鳴り声、パフォーマンスなども忠実に再現したエキサイティングな試合を楽しめる。また、社長となって興行の成功を目指して全国を転戦するボードゲーム形式の団体経営モードも搭載してる。

# game: K.H. Rummenigge's Player Manager (Germany)
# file: K.H. Rummenigge's Player Manager (Germany).zip

# game: K.H. Rummenigge's Player Manager (Germany) (Sample)
# file: K.H. Rummenigge's Player Manager (Germany) (Sample).zip

# game: Ka-blooey (USA)
# file: Ka-blooey (USA).zip

game: 歌舞伎町リーチ麻雀東風戦
sort_title: かぶきちょうりーちまーじゃんとんぷうせん
file: Kabuki Chou Reach Mahjong Tonpuusen (Japan).zip
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。10万円を元に歌舞伎町の6つの雀荘で勝負し、自分のお金を増やして最終的に全ての雀荘のオーナーになるのが目的となる。レートやルールは店によって違うが、どれも東風戦で行われる。また、日付と時間の概念があり、各雀荘では毎月決まった日に大会が開かれる。マップ移動がロールプレイングゲームのような作りとなっている。

game: カブキロックス
sort_title: かぶきろっくす
file: Kabuki Rocks (Japan).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1994年3月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。江戸時代をモチーフにした作品で、主人公の花川戸助六と仲間たちを操作し、将軍が変わった事により発生したモンスターを倒して世界を救出する事が目的となる。舞台は「連ダコ惑星」という連タコ状に連なる惑星であり、「イズモ」「アワ」「キョウ」「ヒノクニ」「エゾ」「ムツ」「オエド」の7国が一枚のタコの上に存在する。

game: 勝ち馬予想ソフト 馬券錬金術
sort_title: かちうまよそうそふとばけんれんきんじゅつ
file: Kachiuma Yosou Soft - Baken Renkinjutsu (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1994年5月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格競馬予想ソフト。いくつもの番号がある馬券の中から狙い目の馬券を弾き出してくれる。騎手名や前走データなどといった全14項目を入力することで、過去5年間のレースのタイムやオッズから分析して勝ち馬を予想することができる。マウスに対応しており入力も簡単に行うことができる。

game: 課長 島耕作
sort_title: かちょうしまこうさく
file: Kachou Shima Kousaku (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1993年9月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたスーパービジネスアドベンチャーゲーム。漫画『課長 島耕作』を原作としたゲーム作品。大手企業「初芝電器産業」に勤めるエリートサラリーマンの物語。島耕作となって様々な難問を解決しながら、スーパービジネスマンとして成長していく。物語の行方はプレイヤー次第。鳥海赫子のエピソードから始まり、基本的には原作をなぞる形で進んでいく。

game: 化学者ハリーの波乱万丈
sort_title: かがくしゃはりーのはらんばんじょう
file: Kagakusha Harley no Haran Banjou (Japan) (En).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。研究中の事故で小人になってしまった科学者のハリーが元の大きさに戻るため、自分の家で大冒険を繰り広げる。ハリーとなり、元に戻るための機械の部品を見つけるべく、研究室からキッチン、バスルームなどユニークな場所を舞台に釘やビー球など身近な日用品を武器にして冒険していく。

game: 描いて・作って・遊べる デザエモン
sort_title: かいてつくってあそべるでざえもん
file: Kaite Tsukutte Asoberu Dezaemon (Japan).zip
publisher: アテナ
description:
  アテナより1994年9月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された、プレイヤー自身が自機や敵機、ステージ構成、ボスキャラなどを描いてオリジナルの縦スクロールシューティングを作成できるソフト。音楽やグラフィックなどを細かい部分まで自作できるだけでなく、あらかじめ収録されている素材の使用も可能で、初心者から熟練者まで誰でも縦スクロールシューティングを作ることができる。

game: 改造町人シュビビンマン零
sort_title: かいぞうちょうじんしゅびびんまんぜろ
file: Kaizou Choujin Shubibinman Zero (Japan).zip
publisher: コロンバスサークル
description:
  コロンバスサークルより2017年6月30日に16ビットゲーム機 (SFC/SFC互換機) 用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。衛星放送を使ったゲーム配信でのみ楽しめた、コミカルでファンタスティックなアクションゲーム「改造町人シュビビンマン零」のカセット版。 プレイヤーは、「シュビビンマン」である「らいた」と「あずき」を操作し、世界征服を目論む「BB団」から町を守るために戦う。

game: 柿木将棋
sort_title: かきのきしょうぎ
file: Kakinoki Shougi (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1995年9月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。パソコンからの移植版。駒や、盤の木目の種類から、コンピュータの定跡の使用といったものまで、様々な設定が可能。また、コンピュータが詰将棋を解いてくれるモードも用意されているのがポイント。対局では3段階のCPUと戦う事ができ、平手から6枚落ちまで腕前に応じたハンデを用意されている。棋譜は4つまで保存できる。

game: かまいたちの夜
sort_title: かまいたちのよる
file: Kamaitachi no Yoru (Japan).zip
publisher: チュンソフト
description:
  チュンソフトより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。『弟切草』に続くサウンドノベルシリーズ第2弾。背景の上に文章が表示され、時折現れる選択肢を選んでいくことで様々な物語が展開する。真冬の雪山のペンションを舞台に、そこで起こる不可思議な殺人事件の謎を解くことが目的だが、多数あるエンディングの関係から、目的とずれた結末を迎えることがあるのも特徴の一つとなる。

game: 仮面ライダー
sort_title: かめんらいだー
files:
  Kamen Rider (Japan).zip
  Kamen Rider (Japan) (Rev 1).zip
publisher: 
description:バンダイ
  バンダイより1993年11月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。人気特撮番組『仮面ライダー』でおなじみ仮面ライダー1号と2号を操作して、悪の組織ショッカーに立ち向かう。2人同時プレイや途中参加も可能で、1Pは本郷猛、2Pは一文字隼人を操作してショッカーの戦闘員や怪人を倒していく。変身時には番組同様にポーズを取り変身するなど原作に忠実な演出が満載となっている。

game: 仮面ライダーSD 出撃!!ライダーマシン
sort_title: かめんらいだーSDしゅつげきらいだーましん
file: Kamen Rider SD - Shutsugeki!! Rider Machine (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1993年7月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。11人のSDライダーたちを集め「マイティライダーズ」を結成し、世界征服を目指す悪の大組織「グランショッカー」と戦う。ライダーを操作し、バイクに乗りながら敵を蹴り倒してステージを進んでいこう。また、10人のライダーの中から1人を選び、ライダー同士で戦うVSモードも搭載している。

game: 迦楼羅王
sort_title: かるらおう
file: Karura Ou (Japan).zip
publisher: エピック・ソニーレコード
description:
  エピック・ソニーレコードより1994年2月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快横スクロールアクションゲーム。インド神話をモチーフとしたゲーム作品。いけにえとして連れ去られたビシュヌを救うため主人公・迦楼羅が魔神アシュラに挑む。パンチやキック、そしてボスを倒すことで覚える数々の必殺技を駆使して魔物たちと戦っていく。迦楼羅となって、軽快なテンポで進む大冒険活劇が楽しめる。

game: 柏木重孝のトップウォーターバッシング
sort_title: かしわぎしげたかのとっぷうぉーたーばっしんぐ
file: Kashiwagi Shigetaka no Top Water Bassing (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1995年2月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格バス釣りシミュレーションゲーム。バスフィッシングの第一人者・柏木重孝が監修している。実在のルアーを使ってプレイを楽しむことができ、迫力満点のグラフィックによって、釣りをしたことがない人でもその醍醐味を味わうことが可能。柏木重孝の出す関門をクリアしながら進むチャレンジモードなど多彩なモードを搭載している。

game: キャッツ・ラン 全日本Kカー選手権
sort_title: きゃっつらんぜんにほんけーかーせんしゅけん
file: Kat's Run - Zen-Nihon K-Car Senshuken (Japan).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。実在の軽自動車を操作し、世界各地の公道を舞台に最速を目指す。ストリートレース、バーサスレースの2種類のモードを搭載し、ライバル達と白熱のバトルを繰り広げる。加速やライバル車の足止めなど様々な効果を持つアイテムを駆使して仕掛けいっぱいのコースをかいくぐり、優勝を勝ち取ろう。

game: 加藤一二三九段 将棋倶楽部
sort_title: かとうひふみくだんしょうぎくらぶ
file: Katou Hifumi Kudan - Shougi Club (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1995年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。朝日新聞の学芸部員として活躍していた、加藤一二三九段監修による将棋ゲーム。将棋道場やトーナメントなどのコンピュータと対局するモードのほか、豊富な問題集、ユニークなエディット、名局、専門用語集など豊富にラインナップされている。対局の勝敗はオートセーブで保存され、最初から全ての要素を選ぶことができる。

game: 川のぬし釣り2
sort_title: かわのぬしつり2
file: Kawa no Nushi Tsuri 2 (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社の『ぬし釣りシリーズ』第2作目。釣り好きの一家が川のぬしを探し求め旅に出る内容となっており、ファミコンソフトの前作『川のぬし釣り』から魚の種類・おじゃま動物が大幅に増え、アユ釣りが初登場した。全部で72種類いるが、各舞台に1種類ずついる魚以外は釣り上げてもノートには記載されない。

# game: Kawasaki Caribbean Challenge (USA)
# file: Kawasaki Caribbean Challenge (USA).zip

# game: Kawasaki Superbike Challenge (Europe)
# file: Kawasaki Superbike Challenge (Europe).zip

# game: Kawasaki Superbike Challenge (USA)
# file: Kawasaki Superbike Challenge (USA).zip

game: キーパー
sort_title: きーぱー
file: Keeper (Japan).zip
publisher: データム・ポリスター
description:
  データム・ポリスターより1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。フィールド上に次々と出現する石版を動かし、同じ色または絵柄を縦横に並べて消していく。主人公のキーパーとなり、石板を押したり引いたり、ジャンプして石板に登ったりして色や絵柄を揃えていく。あらかじめ配置されているパネルを決められた手順内に全て消すパズルモードも楽しむことができる。

game: 競馬エイトスペシャル
sort_title: けいばえいとすぺしゃる1
files:
  Keiba Eight Special (Japan).zip
  Keiba Eight Special (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ミサワエンターテインメント
description:
  ミサワエンターテインメントより1993年12月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。競馬新聞の馬注データを入力するだけの簡単操作で楽しめる本格競馬予想ソフト。実際の競馬を予想できる「予想モード」のほか、競馬ゲームで資産を増やしていき最大6人でその金額を競う「パーティモード」を搭載し、自宅で気軽に競馬の雰囲気を楽しむことができる。本作は競馬新聞「競馬エイト」が全面協力している。

game: 競馬エイトスペシャル2
sort_title: けいばえいとすぺしゃる2
file: Keiba Eight Special 2 (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競馬予想ソフト。簡単入力で本格的な競馬予想を楽しめる『競馬エイトスペシャル』第2弾。馬の体重や過去の成績など全26項目のデータを入力することで、的確な予想ができる。また、6項目だけの簡易モードで手軽に予想も可能。競馬をしながら彼女を口説いくアドベンチャーモードや、みんなで楽しめるパーティモードを搭載している。

# game: Ken Griffey Jr. Presents Major League Baseball (USA)
# file: Ken Griffey Jr. Presents Major League Baseball (USA).zip

# game: Ken Griffey Jr. Presents Major League Baseball (USA) (Rev 1)
# file: Ken Griffey Jr. Presents Major League Baseball (USA) (Rev 1).zip

# game: Ken Griffey Jr.'s Winning Run (USA)
# file: Ken Griffey Jr.'s Winning Run (USA).zip

# game: Kendo Rage (USA)
# file: Kendo Rage (USA).zip

game: 拳闘王 ワールドチャンピオン
sort_title: けんとうおうわーるどちゃんぴおん
file: Kentou Ou World Champion (Japan).zip
publisher: ソフエル
description:
  ソフエルより1992年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格ボクシングゲーム。多彩な24種類のコンビネーション技を収録し、リアルな駆け引きを楽しめる。1人のボクサーになってサクセスストーリーを体験していくグロリアスモード、コンピュータと対戦する1Pマッチモード、2人対戦プレイを楽しめる2Pマッチモードの3種類のモードを搭載している。4つの階級が用意されているのも特徴。

game: 剣勇伝説YAIBA
sort_title: けんゆうでんせつやいば
files:
  Kenyuu Densetsu Yaiba (Japan).zip
  Kenyuu Densetsu Yaiba (Japan) (Beta).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。、青山剛昌の漫画『YAIBA』が原作のゲーム。鉄刃を操作しオリジナルキャラクターである「雷(らい)」とその妹の「風(ふう)」を含めたパートナーキャラクターと共にフィールドを攻略していく。原作の「龍神の玉編」をベースにしており、龍神の玉入手後は鬼丸との戦闘となりこれを打ち倒すことでゲームクリアとなる。

game: けろけろけろっぴの冒険日記 眠れる森のけろりーぬ
sort_title: けろけろけろっぴのぼうけんにっきねむれるもりのけろりーぬ
file: Kero Kero Keroppi no Bouken Nikki - Nemureru Mori no Keroleen (Japan).zip

game: 決戦! ドカポン王国IV 伝説の勇者たち
sort_title: けっせんどかぽんおうこく4でんせるのゆうしゃたち
files:
  Kessen! Dokapon Oukoku IV - Densetsu no Yuusha-tachi (Japan).zip
  Kessen! Dokapon Oukoku IV - Densetsu no Yuusha-tachi (Japan) (v.07.315) (Beta).zip
  Kessen! Dokapon Oukoku IV - Densetsu no Yuusha-tachi (Japan) (v.07.431) (Beta).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1993年12月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。モンスターを倒すことでお金を稼ぎ、その金額を競うスゴロク形式のRPG型ボードゲーム。設定期間最終日に一番資産を持っている人が勝者となる。3人、または4人でプレイできるが、プレイヤーが足りない場合はコンピュータがキャラクタを人数分受け持ってくれる。1作目なのに「IV」と銘打たれているのは、「4人プレイ」を意味している。

# game: Kevin Keegan's Player Manager (Europe)
# file: Kevin Keegan's Player Manager (Europe).zip

# game: Kevin Keegan's Player Manager (Europe) (Sample)
# file: Kevin Keegan's Player Manager (Europe) (Sample).zip

# game: Kick Off (Europe)
# file: Kick Off (Europe).zip

# game: Kick Off 3 - European Challenge (Europe) (Beta)
# file: Kick Off 3 - European Challenge (Europe) (Beta).zip

# game: Kick Off 3 - European Challenge (Europe) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Kick Off 3 - European Challenge (Europe) (En,Fr,De,Es,It).zip

# game: Kid Klown in Crazy Chase (Europe)
# file: Kid Klown in Crazy Chase (Europe).zip

# game: Kid Klown in Crazy Chase (USA)
# file: Kid Klown in Crazy Chase (USA).zip

# game: Kid Klown in Crazy Chase (USA) (Beta) (1994-06-13)
# file: Kid Klown in Crazy Chase (USA) (Beta) (1994-06-13).zip

# game: Kid Klown in Crazy Chase (USA) (Beta) (Earlier)
# file: Kid Klown in Crazy Chase (USA) (Beta) (Earlier).zip

game: キッドクラウンのクレイジーチェイス
sort_title: きっどくらうんのくれいじーちぇいす
file: Kid Klown no Crazy Chase (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1994年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。さらわれた王女ハニーを助けるため、キッドクラウンがステージを走り回る。罠や障害物を避けながら、途中でスペード、ハート、ダイヤ、クラブの4つのマークを取ってゴールへたどり着くとステージクリアとなる。左上から右下へスクロールする独特のステージを走り抜けるスピード感抜群のアクションが楽しめる。

game: 機動武闘伝Gガンダム
sort_title: きどうぶとうでんGがんだむ
file: Kidou Butouden G Gundam (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年12月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。大人気ロボットアニメ『機動武闘伝Gガンダム』を題材にしたゲーム作品となる。好きなガンダムを選び、各国代表のガンダムと1対1でバトルをする。ビームサーベルやアニメでおなじみの必殺技も繰り出すことができ、ガンダム独特の戦闘要素を忠実に再現している。

game: 機動警察パトレイバー
sort_title: きどうけいさつぱとれいばー
file: Kidou Keisatsu Patlabor (Japan).zip
publisher: ベック
description:
  ベックより1994年4月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。漫画『機動警察パトレイバー』を原作とするゲーム作品。各ステージで発生する事件を泉の1号機もしくは太田の2号機どちらかで出動して解決する形となる。事件に対するセリフなども変化し、エンディングも2種類用意されている。最終ステージはゲームオーバーでもエンディングを迎える。ゲームオリジナルレイバーも登場する。

game: 機動戦士ガンダム CROSS DIMENSION 0079
sort_title: きどうせんしがんだむ0079くろすでぃめんしょん
file: Kidou Senshi Gundam - Cross Dimension 0079 (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年2月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。テレビアニメ及び劇場用アニメ『機動戦士ガンダム』を再現した本編(全14話)と、本編をクリアすると追加されるゲームオリジナル・ストーリー「死にゆく者たちへの祈り」(全6話)がプレイ出来るようになっている。シミュレーションゲームとしては珍しいシステムが多く、ローグライクゲームに近い要素も用意されている。

game: 機動戦士ガンダムF91 フォーミュラー戦記0122
sort_title: きどうせんしがんだむ0122ふぉーみゅらーせんき0122
file: Kidou Senshi Gundam F91 - Formula Senki 0122 (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1991年7月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたリアルタイムシミュレーションゲーム。アニメーション映画『機動戦士ガンダムF91』の外伝作品にあたり、登場人物なども一部を除いてオリジナルとなっている。物語は、漫画『機動戦士ガンダムF90』と『ガンダムF91』の間の宇宙世紀0122年を舞台とし、『ガンダムF90』の第二部といえる内容。キャラクターデザインは川元利浩が担当した。

game: 機動戦士Vガンダム
sort_title: きどうせんしがんだむ0149
file: Kidou Senshi V Gundam (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年3月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。人気アニメ『機動戦士Vガンダム』を題材にしたゲーム作品となる。ゲームの特徴として敵モビルスーツの特性に合わせて武器を使い分けるウエポンセレクトシステムを採用し、戦略性の高いバトルを実現。緻密なグラフィックで贈るビジュアルストーリーでは、アニメの感動のシーンを再び味わうことができる。

game: 機動戦士Zガンダム AWAY TO THE NEWTYPE
sort_title: きどうせんしがんだむ0087あうぇいとぅざにゅーたいぷ
file: Kidou Senshi Z Gundam - Away to the Newtype (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1996年3月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。テレビアニメ「機動戦士Zガンダム」をベースに原作の話を追いつつ進めていく、ゲーム作品。システムは前作『機動戦士ガンダム クロスディメンション0079』を踏襲しており、さらに改良が加えられており、3Dシューティングやコマンド技といった要素も追加されている。全29面で前後半に分かれているマップも存在する。

game: 機動装甲ダイオン
sort_title: きどうそうこうだいおん
file: Kidou Soukou Dion (Japan) (En).zip
publisher: ビック東海
description:
  ビック東海より1992年12月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。残機はライフ制を採用しており、自機の武器やスピードはボタン操作で自由に切り替えられる。武器がレベルで管理されている点が特徴で、敵を倒すと経験値が貯まり、一定値になると武器が増え、全てを集めた後は武装が強化されていく(最大レベル3まで)。ただし、敵の攻撃を受けるとレベルが下がってしまう。

game: 鬼神降臨伝ONI
sort_title: きじんこうりんでんおに
files:
  Kijin Kourinden Oni (Japan).zip
  Kijin Kourinden Oni (Japan) (Beta).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社の『ONIシリーズ』のスーパーファミコン版第1弾。舞台を正史の鎌倉時代に移しての作品である。新たに助っ人キャラシステムが追加されている。助っ人がいると、戦闘中にランダムで敵に攻撃や、味方の回復などのサポートを行ってくれる。今回の主人公たちは「天下五剣」というアイテムにより、転身が可能となる。

game: 奇々怪界 謎の黒マント
sort_title: ききかいかいSFC1
file: Kiki Kaikai - Nazo no Kuro Manteau (Japan).zip
publisher: ナツメ
description:
  ナツメより1992年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで人気を博した妖怪アクション『奇々怪界』のSFC版となる。「滑り込み」の新要素を導入するなど、スリリングなアクションに進化し、2人プレイでは、2人で協力しての合体技や術などを駆使して戦うことが可能。主人公の小夜ちゃんと化け狸の魔奴化(まぬけ)を操作し、謎の黒マント率いる西洋妖怪軍団に挑もう。

game: 奇々怪界 月夜草子
sort_title: ききかいかいSFC2
file: Kiki Kaikai - Tsukiyo Soushi (Japan).zip
publisher: ナツメ
description:
  ナツメより1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。巫女の小夜ちゃんが戦う人気アクション『奇々怪界』シリーズのSFC版第2弾となる。主人公の小夜ちゃんとなり、さらわれたかぐや姫を助けるため、タヌキの魔奴化などかわいい仲間たちと一緒に冒険する。仲間キャラクターと合体して特殊能力を使用したり、仲間キャラクターを投げて攻撃したりと多彩なアクションを楽しめる。

game: 機甲警察メタルジャック
sort_title: きこうけいさつめたるじゃっく
file: Kikou Keisatsu Metal Jack (Japan).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1992年7月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気SFアニメ『機甲警察メタルジャック』をモチーフにしたゲーム作品。サイボーグ刑事の神埼ケン、アグリ亮、豪田剛の3人から1人を選んで犯罪組織イドと戦うストーリーで、アニメ顔負けのビジュアルシーンが物語をさらに盛り上げる。ジャックスーツで敵を蹴散らし、ジャックアーマーでボスを蹴散らそう。

game: 喜国雅彦の雀闘士 銅羅王
sort_title: きくにまさひこのじゃんとうしどらおう1
files:
  Kikuni Masahiko no Jantoushi Doraou (Japan).zip
  Kikuni Masahiko no Jantoushi Doraou (Japan) (Beta) (1992-11-15).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1993年2月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。漫画家、喜国雅彦がキャラクターデザインを担当。牌衣というヨロイをまとってヘンテコな相手を撃破していくストーリーモードがメインになる。いかさまを使った技が多いので、麻雀本来の楽しみはやや薄くなっている。2人打ちなので、半荘は南2局まで。打牌する毎にCOSMOが溜まっていき、満タンになると必殺技が使える。

game: 喜国雅彦の雀闘士 銅羅王2
sort_title: きくにまさひこのじゃんとうしどらおう2
file: Kikuni Masahiko no Jantoushi Doraou 2 (Japan).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1993年12月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。プレイヤーは、商社の営業マンとなって麻雀で出世争いをしていく。会社で営業報告つけるか自宅に帰るごとにパスワードを取る事ができる。エンディングはマルチエンディングを採用している。また、ゲーム中に2つのサブゲームを楽しむこともできる。ゲーム内では漫画家の喜国雅彦がデザインしたキャラクターが50人も登場する。

# game: Killer Instinct (Europe)
# file: Killer Instinct (Europe).zip

# game: Killer Instinct (USA)
# file: Killer Instinct (USA).zip

# game: Killer Instinct (USA) (Beta)
# file: Killer Instinct (USA) (Beta).zip

# game: Killer Instinct (USA) (Rev 1)
# file: Killer Instinct (USA) (Rev 1).zip

game: 近代麻雀スペシャル
sort_title: きんだいまーじゃんすぺしゃる
file: Kindai Mahjong Special (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。片山まさゆき原作の「ノーマーク爆牌党」の個性的なキャラと対戦できる4人打ち麻雀。3つの対局モードのほかに、クイズに答えて麻雀の実力アップができる「何を切るモード」があり、麻雀のプロが答えを解説してくれる。片山まさゆき画のキャラはタイトル画面と「何を切るモード」に登場するババプロのみの。

# game: King Arthur & The Knights of Justice (USA)
# file: King Arthur & The Knights of Justice (USA).zip

# game: King Arthur's World (Europe)
# file: King Arthur's World (Europe).zip

# game: King Arthur's World (USA)
# file: King Arthur's World (USA).zip

# game: King Arthur's World (USA) (Beta) (1992-08-21)
# file: King Arthur's World (USA) (Beta) (1992-08-21).zip

# game: King of Dragons (Europe)
# file: King of Dragons (Europe).zip

# game: King of Dragons (USA)
# file: King of Dragons (USA).zip

game: ザ・キングオブドラゴンズ
sort_title: ざきんぐおぶどらごんず
file: King of Dragons, The (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年3月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。アーケードで人気を博した、剣と魔法のファンタジー世界を舞台に冒険する『ザ・キング・オブ・ドラゴンズ』のスパーファミコン移植作。それぞれ特性の異なる5人の勇者からキャラを選び、世界を狂わせたレッドドラゴン・ギルディスを倒して財宝を手に入れるのが目的となる。2人での協力プレイも楽しめる。

game: ザ・キング・オブ・ラリー パリｰモスクワｰ北京
sort_title: ざきんぐおぶらりーぱりもすくわぺきん
file: King of Rally, The - Paris-Moscow-Beijing (Japan).zip
publisher: メルダック
description:
  メルダックより1992年12月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格レースゲーム。パリから北京を目指し、ユーラシア大陸を横断する世界最長のラリー『パリ・モスクワ・北京ラリー』をテーマにしている。エンジンをはじめ12項目にわたる本格的なマシンセッティングが可能となっている。個性豊かな4人のナビゲーターからパートナーを選び、全長16000kmに及ぶ過酷なレースの走破を目指す。

# game: King of the Monsters (Europe)
# file: King of the Monsters (Europe).zip

game: キング・オブ・ザ・モンスターズ
sort_title: きんぐおぶざもんすたーず1
file: King of the Monsters (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1992年7月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された格闘アクションゲーム。日本の主要都市を舞台に、モンスター同士が最強を目指して戦う。それぞれ特性のあるモンスターから操作キャラを選び、キックやパンチのほか、組み合った際の特殊操作によって繰り出すことができる必殺技を繰り出して相手を倒していく。クリア後には街をどれだけ破壊したかも表示されるのも特徴となっている。

# game: King of the Monsters (USA)
# file: King of the Monsters (USA).zip

game: キング・オブ・ザ・モンスターズ2
sort_title: きんぐおぶざもんすたーず2
file: King of the Monsters 2 - Next Thing (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された格闘アクションゲーム。巨大モンスターとなって戦う人気格闘アクション『キング・オブ・ザ・モンスターズ』に続編となる。ステージの前半はアクション、ボス戦は前作の対戦格闘で展開。2人協力プレイで戦えるモードも搭載。地球を征服するため宇宙からやってきた侵略者たちを倒すため、地上最強のモンスター3匹がエイリアンに戦いに挑む。

# game: King of the Monsters 2 (USA)
# file: King of the Monsters 2 (USA).zip

# game: King of the Monsters 2 (USA) (Beta)
# file: King of the Monsters 2 (USA) (Beta).zip

game: きんぎょ注意報! とびだせ! ゲーム学園
sort_title: きんぎょちゅういほうとびだせげーむがくえん
file: Kingyo Chuuihou! - Tobidase! Game Gakuen (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバラエティゲーム。コミックやアニメでおなじみの『きんぎょ注意報!』を題材にしたゲーム作品。新田舎ノ中学の授業や行事がすべて対戦型のミニゲームになっており、おなじみのキャラクターから1人を選んで全24種類のバラエティ豊かなミニゲームに挑戦していく。いい点を取って、卒業を目指そう。

game: キン肉マン DIRTY CHALLENGER
sort_title: きんにくまんだーてぃーちゃれんじゃー
file: Kinnikuman - Dirty Challenger (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1992年8月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。超人たちがプロレス技で様々な敵とリング上で戦う人気アニメ『キン肉マン』をモチーフにしたゲーム作品となる。バトルは3本勝負で、格闘や多彩な組み技を駆使して、相手をフォールするかギブアップさせることにより勝敗を決するゲームシステムを搭載。キン肉星の王位をめぐって6人の王位継承候補者の激闘が始まる。

game: カービィボウル
sort_title: かーびぃぼうる
files:
  Kirby Bowl (Japan).zip
  Kirby Bowl (Japan) (Virtual Console, Switch Online).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1994年9月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボールアクションゲームゲーム。人気のカービィシリーズから、ちょっと不思議なゲームが登場。ボールになったカービィをシュートして、敵を倒して星に変え、カービィがカップインすれば1ホール終了といった内容になる。ショット後は「がんばれボタン」(Aボタン)や敵の能力をコピーしてしまう機能(10種類)などをポイントでうまく使おう。

game: カービィのきらきらきっず
sort_title: かーびぃのきらきらきっず
file: Kirby no Kirakira Kids (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。カービィと仲間たちが繰り広げる、ゲームボーイで人気のアクションパズルをパワーアップしてスーパーファミコンに移植。シンプルな操作で、初心者から上級者まで誰もが簡単に楽しむことができる。CP対戦をはじめ、タイムアタックやチャレンジ、ラウンドクリア、白熱のVSモードなど5種類のモードを搭載している。

# game: Kirby Super Star (USA)
# file: Kirby Super Star (USA).zip

# game: Kirby's Avalanche (USA)
# file: Kirby's Avalanche (USA).zip

# game: Kirby's Dream Course (Europe)
# file: Kirby's Dream Course (Europe).zip

# game: Kirby's Dream Course (Europe) (Virtual Console)
# file: Kirby's Dream Course (Europe) (Virtual Console).zip

# game: Kirby's Dream Course (USA, Europe) (Virtual Console, Switch Online)
# file: Kirby's Dream Course (USA, Europe) (Virtual Console, Switch Online).zip

# game: Kirby's Dream Course (USA)
# file: Kirby's Dream Course (USA).zip

# game: Kirby's Dream Land 3 (USA)
# file: Kirby's Dream Land 3 (USA).zip

# game: Kirby's Fun Pak (Europe)
# file: Kirby's Fun Pak (Europe).zip

# game: Kirby's Ghost Trap (Europe)
# file: Kirby's Ghost Trap (Europe).zip

game: 鬼神童子ZENKI 列闘雷伝
sort_title: きしんどうじぜんきばとるらいでん
file: Kishin Douji Zenki - Battle Raiden (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年8月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気アニメ『鬼神童子ZENKI』を題材にしたゲーム作品となる。ヒロインの千明と童子姿の主人公ゼンキを操作し戦っていく通常の横スクロールアクションパートと、大きな鬼神ゼンキとなって固定画面で戦う中ボス戦からステージが構成されている。ストーリーを盛り上げるビジュアルシーンも満載。

game: 鬼神童子ZENKI 電影雷舞
sort_title: きしんどうじぜんきでんえいらいぶ
file: Kishin Douji Zenki - Denei Raibu (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年11月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気アニメ『鬼神童子ZENKI』を題材にしたゲーム作品。技の駆け引きが熱いアニメーションバトルが特徴で、小さい童子ゼンキやヒロインの小明を操作して進む横スクロールアクションと大きな鬼神ゼンキが戦う中ボス戦のアニメーションバトルの2パートから構成される全6ステージのクリアを目指す。

game: 鬼神童子ZENKI 天地鳴動
sort_title: きしんどうじぜんきてんちめいどう
file: Kishin Douji Zenki - Tenchi Meidou (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年2月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された人気アニメ『鬼神童子ZENKI』を原作とするゲーム作品。ゲームはパズルあり、スロットバトルありの新感覚ボードゲームとなっている。マップ上のパネルを、サイコロの目の数だけスライドさせ、道をつなぎながら進んでいく。4人対戦も可能で大人数で盛り上がる「VSモード」など、多彩な4つのモードを搭載している。

game: キテレツ大百科 超時空すごろく
sort_title: きてれつだいひゃっかちょうじくうすごろく
file: Kiteretsu Daihyakka - Choujikuu Sugoroku (Japan).zip

# game: Knights of the Round (Europe)
# file: Knights of the Round (Europe).zip

game: ナイツ オブ ザ ラウンド
sort_title: ないつおぶざらうんど
file: Knights of the Round (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年6月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。「円卓の騎士」をモチーフにしたアーケードゲーム『ナイツ・オブ・ザ・ラウンド』のスーパーファミコン移植作。戦乱の嵐が吹き荒れるイングランドを舞台に、アーサー王とその配下ランスロット、パーシバルの3人から1人を選び、剣や斧を使って敵を倒し、戦乱の世を治められる「聖杯」を手に入れるのが目的となる。

# game: Knights of the Round (USA)
# file: Knights of the Round (USA).zip

game: 紺碧の艦隊
sort_title: こんぺきのかんたい
file: Konpeki no Kantai (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1995年11月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。小説『紺碧の艦隊』を原作とした海賊シミュレーションゲーム。戦略指示を受け、作戦を1つづつクリアしていく。原作4巻までを再現したシナリオモードと、演習モードが用意されている。同種の兵器が複数で、1ユニットとなっているのが特徴。インターミッションにて各種技術や投資することで新兵器の投資することで新兵器の配備等が早まる。

game: 攻略カジノバー
sort_title: こうりゃくかじのばー
file: Kouryaku Casino Bar (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたカジノゲーム。ブラックジャック、ビデオポーカー、スロットマシン、セブンスタッドポーカー、大小、ルーレット、大富豪の人気のカジノゲームやカードゲームをこれ1本で楽しめるお得なソフト。ストーリーモード、好きなゲームを選び100万ドルを目指すフリー対戦モード、最大4人プレイが可能なパーティーモードを搭載している。

game: 甲竜伝説ヴィルガスト 消えた少女
sort_title: こうりゅうでんせつう゛ぃるがすときえたしょうじょ
files:
  Kouryuu Densetsu Villgust - Kieta Shoujo (Japan).zip
  Kouryuu Densetsu Villgust - Kieta Shoujo (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1992年5月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ガシャポン作品「甲竜伝説ヴィルガスト」のゲーム化作品。原作の第1シリーズに沿った内容だが、最終決戦から結末にかけては独自のストーリーが展開する。イメージイラストは赤石沢貴士。レベルアップ時の能力値上昇が極端にインフレする、レベルが一定以上上がると敵が出現しないなどRPGとしての完成度は高くない。

game: 黄龍の耳
sort_title: こうりゅうのみみ
file: Kouryuu no Mimi (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された格闘アクションゲームゲーム。人気コミック『黄龍の耳』を題材とするゲーム作品。パンチやキックなどの基本攻撃に加え、黄龍パワーゲージを溜めることで左耳の封印を解き強力な攻撃を繰り出すことができる。原作にもとづいた熱いストーリーが展開し、おなじみのキャラクターも続々登場する。

game: 項劉記
sort_title: こうりゅうき
file: Kouryuuki (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年4月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。中国における楚漢戦争をテーマとしており、プレイヤーは項羽、劉邦となって相手勢力の打倒を目指す。項羽と劉邦の能力値・人材の登用傾向・特定のコマンド成功率の違いなど勢力の個性化が図られている。各シナリオで選択できる勢力は「項羽(楚)」か「劉邦(漢)」のみだが、これ以外の独立勢力も存在する。

game: 甲子園2
sort_title: こうしえん2
file: Koushien 2 (Japan).zip
publisher: ケイ・アミューズメントリース
description:
  ケイ・アミューズメントリースより1992年6月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。高校野球をテーマにした人気野球ゲーム『甲子園』の続編。全国4027校の中から1校を選び、甲子園を目指す。大会主催モードでは試合結果の予想も楽しめる。試合を重ねることで成長していく選手達を導き、地区予選から夏の甲子園へと駒を進めて最終目標の全国制覇を達成し、喜びを皆で分かち合おう。

game: 甲子園3
sort_title: こうしえん3
file: Koushien 3 (Japan).zip
publisher: 魔法
description:
  魔法より1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。全国の高校から好きなチームを選び、予選を勝ち抜いて甲子園優勝を目指す高校野球ゲーム『甲子園』シリーズ第3弾。全国4072校から1校を選び、球児たちを鍛えながら栄光の甲子園の頂点を目指す。「根性のピッチング・バッティング」といった要素を新搭載。高校野球を存分に堪能できる。

game: 甲子園4
sort_title: こうしえん4
file: Koushien 4 (Japan).zip
publisher: 魔法
description:
  魔法より1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。全国47都道府県の地区予選を勝ち抜き憧れの甲子園で優勝を目指す、高校野球がテーマの人気シリーズ『甲子園』第4弾。登場する高校は4136校と前作よりも増え、自チーム選手の名前や顔が変更できるなど新たな機能が追加。リアルな感覚を重視したプレイシステムを採用し、本物さながらの臨場感溢れる試合を楽しめる。

game: 高速思考 将棋皇
sort_title: こうそくしこうしょうぎおう
file: Kousoku Shikou Shougi Ou (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年3月24日にスーパーファミコンで発売された将棋ゲーム。楽しい4人「山名 桂子」「持田 竜一」「取山 陣馬」「福田 千香」と対局ができる。作中では勝ち抜き戦で4人に勝ち、将棋皇を目指す。駒落ちでの対戦や、全100問の思考が収められた詰め将棋が楽しめる。CPUの思考速度が従来のものよりも速くなっている。待ち時間や、初心者から熟練者までのレベルなどを自由に設定することができる。

game: 鋼鉄の騎士
sort_title: こうてつのきし1
file: Koutetsu no Kishi (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1993年2月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。パソコンからの移植作品で戦車や自走砲による機甲戦をテーマとした戦術級のウォー・シミュレーションゲーム。中隊単位で行動する戦車戦を再現しており、敵味方2つの陣営の間で戦闘が発生する。重要都市の攻防が7つのシナリオになっていて、目的決定画面で進行か撤退かを決めるシステムになっている。新型戦車も配備される。

game: 鋼鉄の騎士2 砂漠のロンメル軍団
sort_title: こうてつのきし2
file: Koutetsu no Kishi 2 - Sabaku no Rommel Gundan (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1994年1月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『鋼鉄の騎士』の続編となる。第二次世界大戦中の北アフリカ戦線を舞台に、ドイツ軍の戦車隊を指揮して、各地を占領することが目的。敵戦車を撃破することで、戦車部隊の能力が成長していく。松本零士がデザインしたキャラが戦場の雰囲気を盛り上げる。小隊という移動システムが追加された。

game: 鋼鉄の騎士3 激突ヨーロッパ戦線
sort_title: こうてつのきし3
files:
  Koutetsu no Kishi 3 - Gekitotsu Europe Sensen (Japan).zip
  Koutetsu no Kishi 3 - Gekitotsu Europe Sensen (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1995年1月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。戦車戦を題材にした『鋼鉄の騎士』シリーズ第3弾。ドイツ軍のポーランド侵攻からベルリン攻防戦まで、全15本のシナリオをプレイできる。各シナリオには遭遇戦と攻略戦の二種類の戦闘形態があり、それぞれ戦闘の勝利条件が異なっている。また、単発マップ集のため、搭乗員の成長などは無く、決められた人員機体で戦う。

game: クリスティーワールド
sort_title: くりすてぃーわーるど
file: Krusty World (Japan).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1993年1月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。人気アニメ『シンプソンズ』に登場する、ピエロの「クリスティー」が活躍するゲーム作品。いたずらネズミによって危機に陥ったクリスティランドを救うため、クリスティーを操作してブロックやパイプ、強力ネズミ取りや扇風機などのアイテムをうまく利用して、全てのいたずらネズミをネズミ退治機に誘導しよう。

# game: Krusty's Super Fun House (Europe)
# file: Krusty's Super Fun House (Europe).zip

# game: Krusty's Super Fun House (Europe) (Rev 1)
# file: Krusty's Super Fun House (Europe) (Rev 1).zip

# game: Krusty's Super Fun House (USA)
# file: Krusty's Super Fun House (USA).zip

# game: Krusty's Super Fun House (USA) (Rev 1)
# file: Krusty's Super Fun House (USA) (Rev 1).zip

game: くにおのおでん
sort_title: くにおのおでん
files:
  Kunio no Oden (Japan).zip
  Kunio no Oden (Japan) (Beta).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1994年5月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。正義の不良「くにおくん」が活躍する人気シリーズより、おでんの具を積み重ねて消していく落ち物パズルゲーム。同じ具を4つ揃えることで消すことができるくっつきルール、タテヨコナナメいずれかに3個そろえることで消していく「ちょくれつルール」を採用している。連鎖をうまくつなげて、相手に邪魔な「くし」を送り込もう。

game: くにおくんのドッジボールだよ全員集合!
sort_title: くにおくんのどっじぼーるだよぜんいんしゅうごう
files:
  Kunio-kun no Dodge Ball Da yo Zenin Shuugou! (Japan).zip
  Kunio-kun no Dodge Ball Da yo Zenin Shuugou! - Tournament Special (Japan).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1993年8月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたドッジボールゲーム。派手な必殺技とコミカルなキャラクターで人気を博したスポーツゲーム『熱血高校ドッヂボール部』の続編。前作よりもより多彩なアクション、フィールドが用意されています。好きな選手を10人選んで自分だけのオリジナルのチームを作れる。また、必殺技を合成してオリジナルの必殺技を作ることも可能となっている。

game: 空想科学世界ガリバーボーイ
sort_title: くうそうかがくせかいがりばーぼーい
file: Kuusou Kagaku Sekai Gulliver Boy (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1996年6月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。フジテレビ系で放送されたテレビアニメ『空想科学世界ガリバーボーイ』を原作としたゲーム作品。攻撃値や体力値の異なる個性的な3人のキャラクター、「ガリバー」「エジソン」「ミスティー」を操って進めていく。3人を同時に戦わせることはできないので、状況に応じて戦う仲間を選ぶことが重要となる。

# game: Kyle Petty's No Fear Racing (USA)
# file: Kyle Petty's No Fear Racing (USA).zip

game: 旧約・女神転生
sort_title: きゅうやくめがみてんせい
files:
  Kyuuyaku Megami Tensei (Japan).zip
  Kyuuyaku Megami Tensei (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコン用ソフト『デジタル・デビル物語 女神転生』、『デジタル・デビル物語 女神転生II』をリメイクし、1本にまとめた作品。システム・グラフィック共に『真・女神転生』ベースで作り直されている。また、第1作から第2作への継続イベント等、リメイク版ならではの新要素も追加されている。

game: 真・聖刻 ラ・ワース
sort_title: らわーす
file: La Wares (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。伸童舎のメディアミックス企画「ワースプロジェクト」の一つで、千葉暁作のロボット・ファンタジー小説『聖刻1092』のゲーム化作品。練法師集団「聖輪八門」の野望を打ち砕くべく、シフォンが伝説の操兵「白き操兵」を捜し求めるというストーリー。イラストレーターに只野和子、メカデザインにやまだたかひろを起用。

game: レディストーカー 過去からの挑戦
sort_title: れでぃすとーかーかこからのちょうせん
file: Lady Stalker - Kako kara no Chousen (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1995年4月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。主人公のレディが、サブキャラクターのヨシオとコックスを連れて冒険する内容で、すべての地形がクォータービューで立体的に描かれている事が特徴。立体を活かしたパズルのような仕掛けが多数存在する。すべての町・ダンジョンなどは個別のゲームフィールドごとに接続されており、これら全体でゲーム内の世界を構成している。

# game: Lagoon (Europe)
# file: Lagoon (Europe).zip

# game: Lagoon (Germany)
# file: Lagoon (Germany).zip

game: ラグーン
sort_title: らぐーん
file: Lagoon (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1991年12月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。パソコンからの移植作となる。光の勇者として育てられた主人公「ナゼル」が水を綺麗にするためにラグーン城を目指して冒険に出かけていく。当時のアクションRPGには珍しい、ジャンプアクションも搭載。魔法は、4本の杖と4つの水晶の組合せによって威力が異なる。また、静止しているHP・MPが回復していくのも特徴。

# game: Lagoon (USA)
# file: Lagoon (USA).zip

# game: Lamborghini American Challenge (Europe)
# file: Lamborghini American Challenge (Europe).zip

# game: Lamborghini American Challenge (USA)
# file: Lamborghini American Challenge (USA).zip

game: デア ラングリッサー
sort_title: であらんぐりっさー
files:
  Langrisser, Der (Japan).zip
  Langrisser, Der (Japan) (Rev 1).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。メガドライブで発売された『ラングリッサー2』の移植作で大幅にリメイクされている。1本道だったシナリオはマルチエンディングへと変更され、本編の進め方によって「光輝」「帝国」「闇」「独立軍」の4ルートに分岐する。ゲーム開始時に女神ルシリスの質問に答えていくことでプレイヤーの初期値が決定するようになった。

game: ラプラスの魔
sort_title: らぷらすのま
file: Laplace no Ma (Japan).zip
publisher: ビック東海
description:
  ビック東海より1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。パソコンからの移植作。192X年のアメリカ東部にある片田舎であるニューカムの街。その街では「ウェザートップ館」という名の古めかしい屋敷で起こる幽霊騒動が話題となっていた。プレイヤーは噂を聞いて集まってきた様々なキャラクターによって編成された探索者を操り、幽霊屋敷に隠された謎に迫る。

game: ラリー・ニクソン スーパー・バス・フィッシング
sort_title: らりーにくそんすーぱーばすふぃっしんぐ
files:
  Larry Nixon's Super Bass Fishing (Japan).zip
  Larry Nixon's Super Bass Fishing (Japan) (Rev 1).zip
publisher: キングレコード
description:
  キングレコードより1994年9月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。琵琶湖をはじめ、国内の有名スポットを舞台にブラックバス釣りを楽しめる本格釣りシミュレーション。ルアーをキャスティングし、水面を上から見下ろした視点でブラックバスを探してバスを釣る独自のシステムを採用。ラリー・ニクソンのアドバイスを受けることもでき、初心者でも気軽にバス釣りに挑戦でできる。

game: ラスベガスドリーム
sort_title: らすべがすどりーむ
file: Las Vegas Dream in Golden Paradise (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1993年9月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ラスベガスを舞台に、ブラックジャック、スロットマシーン、ルーレット、クラップス、ポーカーといった5種類のゲームをプレイできるギャンブルゲーム。好きなゲームを自由に始めることができ、1人はもちろん多人数でもギャンブルの楽しさを味わうことが可能。勝負に勝ってコインを増やしていき、大金持ちを目指す。

# game: Last Action Hero (Europe)
# file: Last Action Hero (Europe).zip

# game: Last Action Hero (USA)
# file: Last Action Hero (USA).zip

game: ザ・ラストバトル
sort_title: ざらすとばとる
files:
  Last Battle, The (Japan).zip
  Last Battle, The (Japan) (Beta).zip 
publisher: テイチク
description:
  テイチクより1994年12月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。長い間平和が続いていた2つの国に起きた争いに、主人公である「クルト」が立ち向かっていくというストーリー。マナと呼ばれる素材を組み合わせることによって魔法が作成できるほか、戦闘をオートで行うシステムが搭載されていることなどを特徴としている。キャッチコピーは「森が勇気を育み、光が運命を導く」。

game: ラストバイブルIII
sort_title: らすとばいぶる3
file: Last Bible III (Japan).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1995年3月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ゲームボーイで2作発売されている『女神転生外伝ラストバイブル』の続編で、物語は前作の数万年後で展開される。主人公が身に宿す神の力によって魔獣たちと戦うことになる。仲魔システムや、魔獣合体も健在で、戦闘での魔獣の成長も可能。会話は前作同様、リアルタイムトークを採用。会話の選択肢を選ばない場合沈黙となる。

# game: Lawnmower Man, The (Europe)
# file: Lawnmower Man, The (Europe).zip

# game: Lawnmower Man, The (USA)
# file: Lawnmower Man, The (USA).zip

# game: Lawnmower Man, The (USA) (Beta)
# file: Lawnmower Man, The (USA) (Beta).zip

game: リーディングカンパニー
sort_title: りーでぃんぐかんぱにー
file: Leading Company (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ビデオ業界のシェア獲得と売上増加を目的とする、ビジネスシミュレーションゲーム。様々な規格が乱立するビデオ業界で4つの陣営がビデオの規格を争う。その中で、業界を自社の持つ規格で統一するのが目的となる。ビデオの規格を広告や製造、新製品の開発など、バランスの良い支持が必要とされる。

game: リーディングジョッキー
sort_title: りーでぃんぐじょっきー1
file: Leading Jockey (Japan).zip
publisher: カロッツェリアジャパン
description:
  カロッツェリアジャパンより1994年9月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格競馬レースゲーム。プレイヤーが生産者兼騎手となり、G1レースや凱旋門賞など名だたるレースで優勝を目指す。競走馬を生産し、レースに勝って賞金ランキングの上位を目指しながら馬の能力を伸ばしていく。レースシーンは斜め上後ろからの視点を採用しており、まるで本物のような迫力で臨場感満点の戦いを楽しめる。

game: リーディングジョッキー2
sort_title: りーでぃんぐじょっきー2
file: Leading Jockey 2 (Japan).zip
publisher: カロッツェリアジャパン
description:
  カロッツェリアジャパンより1995年11月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競馬レースゲーム。プレイヤー自身が騎手となって、競争馬と二人三脚でゴールを目指す競馬ゲーム『リーディングジョッキー』第2弾。「アクション調教」システムを導入することで、騎乗馬の調教が可能に。自ら生産した競走馬に騎乗してレースに出走し、世界最高峰と言われるフランスのG1レース「凱旋門賞」での優勝を目指す。

# game: Legend (Europe)
# file: Legend (Europe).zip

# game: Legend (USA)
# file: Legend (USA).zip

# game: Legend (USA) (Beta)
# file: Legend (USA) (Beta).zip

# game: Legend (World) (QUByte Classics)
# file: Legend (World) (QUByte Classics).zip

# game: Legend of the Mystical Ninja, The (Europe)
# file: Legend of the Mystical Ninja, The (Europe).zip

# game: Legend of the Mystical Ninja, The (Germany)
# file: Legend of the Mystical Ninja, The (Germany).zip

# game: Legend of the Mystical Ninja, The (USA)
# file: Legend of the Mystical Ninja, The (USA).zip

# game: Legend of the Mystical Ninja, The (USA) (Virtual Console)
# file: Legend of the Mystical Ninja, The (USA) (Virtual Console).zip

# game: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (Canada) (Fr)
# file: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (Canada) (Fr).zip

# game: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (Europe)
# file: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (Europe).zip

# game: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (France)
# file: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (France).zip

# game: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (Germany)
# file: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (Germany).zip

# game: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (USA, Europe) (Switch Online)
# file: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (USA, Europe) (Switch Online).zip

# game: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (USA)
# file: Legend of Zelda, The - A Link to the Past (USA).zip

# game: Lemmings (Europe)
# file: Lemmings (Europe).zip

game: レミングス
sort_title: れみんぐす1
file: Lemmings (Japan) (En).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1991年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。一直線に進み続けるレミング達に様々な号令を出し、出口まで導く名作アクションパズル『レミングス』。ステージごとに設定されたノルマの数のレミングを助ければステージクリアとなるシステムを採用。そのまま進んでは死んでしまうレミングス達に、壁を登る、穴を掘るなど様々な命令を下して出口まで導いていく。

# game: Lemmings (USA)
# file: Lemmings (USA).zip

# game: Lemmings (USA) (Rev 1)
# file: Lemmings (USA) (Rev 1).zip

# game: Lemmings 2 - The Tribes (Europe)
# file: Lemmings 2 - The Tribes (Europe).zip

game: レミングス2 ザ・トライブス
sort_title: れみんぐす2
file: Lemmings 2 - The Tribes (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。名作アクションパズル『レミングス』の第2弾。ひたすら一直線に進むレミングたちに命令を与え、トラップがいっぱいのステージを突破しゴールを目指す基本システムはそのままに、命令の種類の大幅な増加や、ワープ装置や大砲・振り子といった新たなギミックの追加など各所がパワーアップしている。

# game: Lemmings 2 - The Tribes (USA)
# file: Lemmings 2 - The Tribes (USA).zip

game: レナス 古代機械の記憶
sort_title: れなす1
file: Lennus - Kodai Kikai no Kioku (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1992年11月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。本作にはMPの概念が無く魔法の使用にはHPを消費する。街で売られている火や水といった精霊書を買うことで対応する精霊魔法を取得し、繰り返し使用する事で精霊習熟度が上昇し、魔法の威力やグラフィックがパワーアップする。取得に2つの精霊書が必要な魔法も存在する。2人まで傭兵を雇う事ができる。

game: レナスII 封印の使徒
sort_title: れなす2
file: Lennus II - Fuuin no Shito (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1996年7月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社から発売された『レナス 古代機械の記憶』の続編。地底世界アンデルに光をもたらすため、神である主人公のファルスが4つの秘宝を入手するため旅に出るという内容。基本的なシステムは前作と同様だが、どこでもセーブの追加、すべてのコマンドを十字キーのみで実行できるなど操作性が向上している。

# game: Lester the Unlikely (USA)
# file: Lester the Unlikely (USA).zip

# game: Lethal Enforcers (Europe)
# file: Lethal Enforcers (Europe).zip

game: リーサルエンフォーサーズ
sort_title: りーさるえんふぉーさーず
file: Lethal Enforcers (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年3月11日にスーパーファミコンで発売されたガンシューティングゲーム。アーケードからの移植作。同梱された専用銃をスーパーファミコン本体に接続してプレイする。本作は弾数に限りのある拳銃や道中で登場するサブウエポンを用い、「いかに効率よくリロードを行い、敵に隙を晒さないか」、「場面に応じて適切なサブウエポンを取る、または別の武器に切り替えていくか」など戦略性や緊張感が重視されている。

# game: Lethal Enforcers (USA)
# file: Lethal Enforcers (USA).zip

# game: Lethal Weapon (Europe)
# file: Lethal Weapon (Europe).zip

# game: Lethal Weapon (USA)
# file: Lethal Weapon (USA).zip

# game: Lethal Weapon (USA) (Arcade)
# file: Lethal Weapon (USA) (Arcade).zip

game: リブルラブル
sort_title: りぶるらぶる
file: Libble Rabble (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。魔法の道具リブルとラブルを使って杭にラインを引っ掛け敵キャラクタなどを囲んで倒していく。ステージ上にある全てのマシュリン(キノコ)を囲むとクリアとなる。また、隠されている宝箱を発見して囲むと6匹の妖精トプカプが飛び出すので、トプカプを全て囲んで奇跡を起こし、ボーナスステージへ進もう。

# game: Liberty or Death (USA)
# file: Liberty or Death (USA).zip

game: ライトファンタジー
sort_title: らいとふぁんたじー1
file: Light Fantasy (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1992年7月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ほのぼのとしたファンタジーの世界観で「殺さない」という珍しいコンセプト。町の人でも敵でも話しかければ仲間に誘えるというパーティの自由度も特徴。戦闘はランダムエンカウントで発生し、タクティカルバトル形式で行われる。プレイヤーの強さによって敵の種類も変更される。イラストははけたれいこ氏が担当。

game: ライトファンタジーII
sort_title: らいとふぁんたじー2
file: Light Fantasy II (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ライトファンタジー』の続編。前作にあった独特の戦闘や、かわいらしさのあるほのぼのとした世界観は本作でも引き継がれている。前作でテンポが悪かった戦闘は移動時キャラが斜め移動の採用、全体攻撃のダメージを複数同時表示、設定で敵の攻撃テンポを早める設定ができるなど多少、改善されている。

# game: Lion King, The (Europe)
# file: Lion King, The (Europe).zip

game: ライオン・キング
sort_title: らいおんきんぐ
file: Lion King, The (Japan).zip
publisher: ヴァージンゲーム
description:
  ヴァージンゲームより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気映画『ライオン・キング』を題材としたゲーム作品となる。細かく書き込まれた重厚感のあるグラフィックが特徴で、キャラクターも滑らかに動く。映画版のストーリーを再現しており、ステージが進むと主人公のライオン・シンバが成長し、立派な大人ライオンとなって強力な攻撃が可能になる。

# game: Lion King, The (USA)
# files:
#   Lion King, The (USA).zip
#   Lion King, The (USA) (Beta 1).zip
#   Lion King, The (USA) (Beta 2).zip
#   Lion King, The (USA) (Beta 3).zip

# game: Lion King, The (World) (Disney Classic Games)
# file: Lion King, The (World) (Disney Classic Games).zip

# game: Lion King, The (World) (Ja) (Disney Classic Games)
# file: Lion King, The (World) (Ja) (Disney Classic Games).zip

# game: Little Magic (Europe) (Proto)
# file: Little Magic (Europe) (Proto).zip

game: リトル・マジック
sort_title: りとるまじっく
files:
  Little Magic (Japan).zip
  Little Magic (Japan) (Beta).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1993年12月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された見習い魔女のメイが一人前の魔女を目指し、魔法石を使った魔法学校の卒業試験の合格に挑むパズルゲーム。フィールド上にある魔法石を押したり飛ばしたりすることで台座へ運び、ゴールゲートにメイを移動させるとステージクリアとなる。多彩なギミックが満載の全100ステージが用意されている。

game: リトルマスター 虹色の魔法
sort_title: りとるますたーにじいろのまほう
files:
  Little Master - Nijiiro no Maseki (Japan).zip
  Little Master - Nijiiro no Maseki (Japan) (Beta).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。『リトルマスターシリーズ』第3作目。主人公のリイム・ライクバーンを操作し、カラード教の秘法を巡って無法地帯と化したマテドラル教国を救出する事を目的としている。戦闘中にボタンを押す事で補正を与えるインパクトシステムや時間経過によって昼夜でユニット編成に影響が出るシステムなどが特徴となる。

game: ライブ・ア・ライブ
sort_title: らいぶあらいぶ
file: Live A Live (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1994年9月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。7人の主人公が7つの設定された舞台の中で目的を達成する事を目指す作品であり、シナリオはオムニバス形式で展開される。最終編にて全ての主人公が一同に会し、行動を共にする事を特徴としている。小学館との共同企画となっており、小林よしのり、田村由美など7名の漫画家がキャラクターデザインとして参加している。

# game: Lobo (USA) (Proto)
# file: Lobo (USA) (Proto).zip

# game: Lock On (USA)
# file: Lock On (USA).zip

game: ロードランナーツイン ジャスティとリバティの大冒険
sort_title: ろーどらんなーついん
file: Lode Runner Twin - Justy to Liberty no Daibouken (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。アクションパズルの名作『ロードランナー』シリーズのスーパーファミコン版となる。穴を掘って敵を落とすという従来通りのシステムはそのままに、2人で対戦する「バトルモード」、全10エリア・100ステージを進んでいく「ストーリーモード」など4つのモードを搭載している。

game: ロードス島戦記
sort_title: ろーどすとうせんき
file: Lodoss-tou Senki (Japan).zip
publisher: 角川書店
description:
  角川書店より1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。魔神王との最後の戦いから始まり、その後の歴史を4章仕立てで、記憶をなくしたカーラ、マーモに渡ったベルド、聖騎士隊長ファーン、そして最後にパーンが、章ごとの主人公として小説1巻の終わりまでのストーリーが描かれる。仲間に入るサブキャラはオリジナルキャラが多い。戦闘は3×5マスのフィールドで行われる。

game: ロゴスパニック ごあいさつ
sort_title: ろごすぱにっくごあいさつ
file: Logos Panic Goaisatsu (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1995年11月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。ランダムで現れる文字が書かれたパネルを撃ち出し、そのキャラに対応したキーワードをタテ・ヨコ・ナナメのいずれかで完成させることでパネルを消していくユニークな落ち物パズル。しりあがり寿がキャラザインを担当した個性的なキャラ達が登場する。キーワードを完成させ、相手に邪魔なパネルを送り込もう。

# game: Looney Tunes - Road Runner (Europe)
# file: Looney Tunes - Road Runner (Europe).zip

game: ルーニー・テューンズ ロードランナーVSワイリーコヨーテ
sort_title: るーにーてゅーんずろーどらんなーばーさすわいりーこよーて
file: Looney Tunes - Road Runner vs Wile E. Coyote (Japan) (En).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1992年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アメリカのアニメ『ルーニー・テューンズ』に登場する人気キャラクターである、高速で走り回っている鳥「ロードランナー」とコヨーテの「ワイリーコヨーテ」の対決を描いているゲーム作品。プレイヤーはロードランナーとなってワイリーコヨーテの邪魔をかわしながら敵を倒してゴールを目指すのが目的となる。

# game: Looney Tunes B-Ball (USA)
# file: Looney Tunes B-Ball (USA).zip

# game: Looney Tunes Basketball (Europe)
# file: Looney Tunes Basketball (Europe).zip

game: ロードモナーク
sort_title: ろーどもなーく
files:
  Lord Monarch (Japan).zip
  Lord Monarch (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1992年10月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。パソコンからの移植作品。ゲーム内の各マップには4つの国が配置されており、そのうち1つの国に対し、プレイヤーはユニットと呼ばれるキャラクターに命令を出すことができる。勝利条件は、各ユニットに命令を出し、他の3つの国を滅ぼすこと。ユニットは拠点から生産され、拠点はユニットが作成する。

# game: Lord of Darkness (USA)
# file: Lord of Darkness (USA).zip

# game: Lost Vikings 2 (USA)
# file: Lost Vikings 2 (USA).zip

# game: Lost Vikings II, The - Norse by Norsewest (Europe) (En,Fr,De)
# file: Lost Vikings II, The - Norse by Norsewest (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: Lost Vikings, The (Europe)
# file: Lost Vikings, The (Europe).zip

# game: Lost Vikings, The (France) (En,Fr)
# file: Lost Vikings, The (France) (En,Fr).zip

# game: Lost Vikings, The (Germany)
# file: Lost Vikings, The (Germany).zip

# game: Lost Vikings, The (Spain)
# file: Lost Vikings, The (Spain).zip

# game: Lost Vikings, The (USA)
# file: Lost Vikings, The (USA).zip

# game: Lost Vikings, The (USA) (Beta 1)
# file: Lost Vikings, The (USA) (Beta 1).zip

# game: Lost Vikings, The (USA) (Beta 2)
# file: Lost Vikings, The (USA) (Beta 2).zip

# game: Lothar Matthaeus Super Soccer (Germany)
# file: Lothar Matthaeus Super Soccer (Germany).zip

game: ラブクエスト
sort_title: らぶくえすと
file: Love Quest (Japan).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。オーソドックスなRPGながら現代日本を舞台とし、戦闘を「主人公が女の子を口説いて満足させる」という行為に置き換えた独特なシステムと、ギャグやパロディ、自虐ネタ、下ネタが大量に仕込まれたシュールな世界観と破天荒なシナリオ展開を大きな特徴としている。「パロディRPG」という宣伝キャッチだった。

# game: Lucky Luke (Europe) (En,Fr,De,Es)
# file: Lucky Luke (Europe) (En,Fr,De,Es).zip

# game: Lucky Luke (Europe) (En,Fr,De,Es) (Beta)
# file: Lucky Luke (Europe) (En,Fr,De,Es) (Beta).zip

# game: Lufia (Europe)
# file: Lufia (Europe).zip

# game: Lufia (Germany)
# file: Lufia (Germany).zip

# game: Lufia (Netherlands)
# file: Lufia (Netherlands).zip

# game: Lufia (Spain)
# file: Lufia (Spain).zip

# game: Lufia & the Fortress of Doom (USA)
# file: Lufia & the Fortress of Doom (USA).zip

# game: Lufia & the Fortress of Doom (USA) (Beta)
# file: Lufia & the Fortress of Doom (USA) (Beta).zip

# game: Lufia II - Rise of the Sinistrals (USA)
# file: Lufia II - Rise of the Sinistrals (USA).zip

game: ルパン三世 伝説の秘宝を追え!
sort_title: るぱんさんせいでんせつのひほうをおえ
file: Lupin Sansei - Densetsu no Hihou o Oe! (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1994年12月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快横スクロールアクションゲーム。アニメなどでおなじみの『ルパン三世』を原作とするゲーム作品。ゲームオリジナルストーリーを採用しており、捕らわれた愛しの不二子を救うため、様々な仕掛けやワナが多数用意されているステージを進んで行く。ビジュアルシーンが随所に挿入されており、ストーリーをより華やかに演出している。

# game: MACS Basic Rifle Marksmanship (USA) [b]
# file: MACS Basic Rifle Marksmanship (USA) [b].zip

# game: Madden NFL '94 (Europe)
# file: Madden NFL '94 (Europe).zip

# game: Madden NFL '94 (USA)
# file: Madden NFL '94 (USA).zip

# game: Madden NFL 95 (Europe)
# file: Madden NFL 95 (Europe).zip

# game: Madden NFL 95 (USA)
# file: Madden NFL 95 (USA).zip

# game: Madden NFL 96 (USA)
# file: Madden NFL 96 (USA).zip

# game: Madden NFL 96 (USA) (Sample)
# file: Madden NFL 96 (USA) (Sample).zip

# game: Madden NFL 97 (USA)
# file: Madden NFL 97 (USA).zip

# game: Madden NFL 98 (USA)
# file: Madden NFL 98 (USA).zip

game: 魔導物語 はなまる大幼稚園児
sort_title: まどうものがたりはなまるだいようちえんじ
file: Madou Monogatari - Hanamaru Daiyouchienji (Japan).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1996年1月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ぷよぷよ』シリーズでおなじみ、魔導師の女の子・アルルが卒園試験に挑むまでの話。戦闘の前に漫才デモが入るなど『ぷよぷよ』の雰囲気が随所に登場する。6歳のアルルとカーバンクルの再会がゲーム中で明確に描かれるのはこの作品だけである。魔導幼稚園の卒園試験に必要な、認定証を探し出すアルルの冒険がはじまる。

game: メルヘンアドベンチャー コットン100％
sort_title: めるへんあどべんちゃーこっとん100%
files:
  Maerchen Adventure Cotton 100% (Japan).zip
  Maerchen Adventure Cotton 100% (Japan) (Reprint) (Unl).zip
publisher: データム・ポリスター
description:
  データム・ポリスターより1994年4月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケードで人気を集め、様々なハードに移植された『コットン』のスーパーファミコン移植作。魔法使いのコットンが好物のういろうのために、何者かにさらわれた、ういろう作りの名人「フリル」を助けるために、敵地へ乗り込む。

# game: Magic Boy (Europe)
# file: Magic Boy (Europe).zip

# game: Magic Boy (USA)
# file: Magic Boy (USA).zip

# game: Magic Boy (USA) (Beta) (1993-03-03)
# file: Magic Boy (USA) (Beta) (1993-03-03).zip

game: マジックジョンソンのスーパースラムダンク
sort_title: まじっくじょんそんのすーぱーすらむだんく
file: Magic Johnson no Super Slam Dunk (Japan) (En).zip
publisher: ヴァージンゲーム
description:
  ヴァージンゲームより1993年7月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。NBAのスーパースター、マジック・ジョンソンが監修した本格バスケットボールゲーム。クォータービューを採用した臨場感溢れる画面で、実戦さながらのさまざまなシュートや、ファウル・ラフプレーも可能など自由度の高いプレイを楽しめる。コンピュータのオートプレイなど、多彩なゲームモードを搭載している。

game: 魔法騎士レイアース
sort_title: まじっくないとれいあーす
file: Magic Knight Rayearth (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。原作の第1部をベースにしているが、原作やアニメにはない多彩な魔法が用意されている。3人の冒険だが、途中ではフェリオ、アスコット、カルディナ、ラファーガと共に冒険を続けるシーンもある。各キャラクターの掛け声も聞ける(味方キャラクターのみ)。プレセアは最後まで生きており、クレフも石にはならない。

# game: Magic Sword (Europe)
# file: Magic Sword (Europe).zip

game: マジックソード
sort_title: まじっくそーど
file: Magic Sword (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1992年5月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで人気の横スクロールアクション『マジックソード』のスーパーファミコン移植作。主人公アランを操作して、魔王ドラクマーを倒すため50階建ての頭を攻略していく。途中で捕まっている仲間を救出すると1人だけ連れて行くことができ、同じ仲間を続けて救出することで仲間もレベルアップして強力な援護をしてくれる。

# game: Magic Sword (USA)
# file: Magic Sword (USA).zip

game: マジカルドロップ
sort_title: まじかるどろっぷ1
file: Magical Drop (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1995年10月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦パズルゲーム。上から降りてくる色々なドロップを下にいるキャラクターが吸い取ったり、飛ばしたりして同じ色の玉を3つ以上タテに並べて消していく。「一人用モード」、「対戦モード」、「とことんモード」に加え、指定された操作回数で全てのドロップを消す「かんがえモード」を搭載している。

game: マジカルドロップ2
sort_title: まじかるどろっぷ2
files:
  Magical Drop 2 (Japan).zip
  Magical Drop 2 (Japan) (Bunka Housou Special Version).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1996年9月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクショパズルゲーム。アーケードで人気のアクションパズルシリーズ『マジカルドロップ』の続編。上から迫ってくる玉を下から吸い取って再び上に飛ばし、ぶつけて玉を消す基本ルールはそのままに、後付け連鎖がしやすくなっているなど改良を加えている。今作ならではのユニークなキャラも新登場し、更に楽しくなったパズルを堪能できる。

# game: Magical Drop II (USA, Europe) (Switch Online)
# file: Magical Drop II (USA, Europe) (Switch Online).zip

game: マジカルポップン
sort_title: まじかるぽっぷん
file: Magical Pop'n (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1995年3月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。魔法使いの女の子ポップンが、奪われた伝説の秘宝を取り戻すため冒険する。多彩なアクションパターンによって操作性は抜群で、テンポ良くステージを進むことができる。また、ステージに隠された「魔晶石」を見つけると新たな魔法を使用可能になるなど、ステージ探索も楽しむことができる。

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Europe)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Europe).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Europe) (Rev 1)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Europe) (Rev 1).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Germany)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Germany).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Germany) (Rev 1)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Germany) (Rev 1).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Italy)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (Italy).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA) (Beta 1) (1992-05-21)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA) (Beta 1) (1992-05-21).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA) (Beta 2)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA) (Beta 2).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA) (Beta 3)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA) (Beta 3).zip

# game: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA) (Rev 1)
# file: Magical Quest Starring Mickey Mouse, The (USA) (Rev 1).zip

game: まじかる☆タルるートくん MAGIC ADVENTURE
sort_title: まじかるたるるーとくんまじっくあどべんちゃー
file: Magical Taruruuto-kun - Magic Adventure (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1992年3月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アニメやコミックで好評を博した『まじかる☆タルるートくん』を原作とするゲーム作品。本丸の恋人・伊代菜ちゃんを救出するため、さらったライバーを追いかけ主人公タルるートくんの冒険が始まる。ジャンプと4方向のベロ攻撃、魔法攻撃などを駆使して手ごわい敵に対抗しよう。

game: マグナブラバン 遍歴の勇者
sort_title: まぐなぶらばんへんれきのゆうしゃ
file: Magna Braban - Henreki no Yuusha (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。主人公のアレクスを操作し、魔王ガルデアを倒して地上世界の平和を取り戻す事を目的としている。主人公はエリートではなく一般人であり、伝説の勇者は脇役に置かれている。憧れだけを胸に抱いて戦いに臨んだ少年が、やがて本当に守るべきものを見出し、最後に元の日常へと帰っていくまでを描いた成長譚となる。

game: 麻雀倶楽部
sort_title: まーじゃんくらぶ
file: Mahjong Club (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。本作は実際に雀卓を囲むような画面構成の4人打ち麻雀となっている。43種類あるルールを、自分の好きなように設定してプレイすることができ、フリー対局では、個性豊かな16人と自分で登録した4人の計20人の相手を選んで対局を楽しむことができる。

game: 麻雀悟空 天竺
sort_title: まーじゃんごくうてんじく
file: Mahjong Gokuu Tenjiku (Japan).zip
publisher: シャノアール
description:
  シャノアールより1994年8月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された中国の文学西遊記を元に作られた麻雀ゲーム。イカサマやアイテムなどいっさいナシの正統派の麻雀。西遊記に登場する悟空、八戒など4人のキャラクタの中から1人を選んでプレイする。フリー対戦モードでは師匠を個性豊かな18人の中から選択することができる。

game: 麻雀繁盛記
sort_title: まーじゃんはんじょうき
file: Mahjong Hanjouki (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。4人打ちだけでなく、2人、3人打ちも楽しめる麻雀ゲーム。初級からプロ級まで、4段階の強さの対戦相手が16人登場する。また、1980年代初期のアーケードゲーム『ロイヤルマージャン』と『雀豪』も用意されている。また、コンピューターの設定が強さに応じて、五段階に分かれている。

game: 麻雀飛翔伝 真哭きの竜
sort_title: まーじゃんひしょうでんしんなきのりゅう
file: Mahjong Hishouden - Shin Naki no Ryuu (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1992年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。雑誌「別冊近代麻雀」で連載連載していた漫画「哭きの竜」のゲーム化作品。モードは3つで、「麻雀飛翔伝」モードでは雨宮賢を操り、どこかにいるという竜を探しだして対局するのが目的で、かなり本格的なアドバイスゲームになっている。また、結末はゲームオリジナルのストーリーとなっている。

game: 麻雀戦国物語
sort_title: まーじゃんせんごくものがたり
file: Mahjong Sengoku Monogatari (Japan).zip
publisher: 四次元
description:
  四次元より1994年9月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。豊臣秀吉や徳川家康などの戦国時代の武将を相手に対局する2人打ちの麻雀ゲームで、戦国大名となり、敵大名を麻雀で負かして領土を広げていく。対局中に軍師を呼んでアドバイスしてもらったり、忍者を相手に送り込んで邪魔をしたりと、一風変わった麻雀ができる。

game: 麻雀大会II
sort_title: まーじゃんたいかい2
files:
  Mahjong Taikai II (Japan).zip
  Mahjong Taikai II (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。『スーパー麻雀大会』の第2弾。ナポレオンやクレオパトラなどといった歴史上の人物たちの中から相手を選んで対局する4人打ち麻雀ゲーム。東風戦やしばりなど、それぞれ決まったルールで対局する雀荘が7ヶ所登場する。今回は10000$集めた後に最強位決定戦が開催され、これに勝つと最強位と認められる。

game: The 麻雀・闘牌伝
sort_title: ざまーじゃんとうはいでん
file: Mahjong Touhaiden, The (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1993年4月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。アーケードからの移植作品。麻雀は二人打ちで、アイテムや必殺技ありののイカサマ麻雀となる。パラメータの違う11人のキャラと対戦ができる。お金を稼いでアイテムを買い、積み込みなどの技を使うことができる。ロールプレイングのような個性的なキャラから一人選んで頂点を目指してい「闘牌王モード」もある。

game: 魔法ぽいぽい ぽいっと!
sort_title: まほうぽいぽいぽいっと
file: Mahou Poi Poi Poitto! (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。5種類のブロックを同じ色どうしをつなげていく、アーケードで稼働していた落ちものパズル『ぽいっと!』の移植作品。4個1組で落下してくるブロックを、縦横斜めにそろえることで消していきます。連鎖等でモンスターの乗った台を押し上げて倒していくモンスターモード、2人で対戦するVSモードの2モードで楽しめる。

game: 魔法陣グルグル
sort_title: まほうじんぐるぐる1
file: Mahoujin Guruguru (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。漫画『魔法陣グルグル』を題材としている。主人公のニケを操作し、「オフロック」の卵を孵化させるため12の塔に封印された魔法陣を集める事を目的としている。1つの街を拠点として、ダンジョンである12+1の塔を攻略していく。ダンジョンは入る度に構成が異なる。モンスターに接触すると戦闘開始となる。

game: 魔法陣グルグル2
sort_title: まほうじんぐるぐる2
file: Mahoujin Guruguru 2 (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1996年4月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。魔王ギリを倒すのが目的という、原作通りのストーリーが楽しめる。前作より、戦闘中も画面が切り替わらない見下ろし型の視点に変化した。町から町へマップで一気に行けるなど、初心者でも分かりやすいゲームシステムだが、味方のレベルが低い場合は敵の攻撃を1回受けただけで死亡するなど難易度が非常に高い。

game: 魔神転生
sort_title: まじんてんせい1
files:
  Majin Tensei (Japan).zip
  Majin Tensei (Japan) (Rev 1).zip
  Majin Tensei (Japan) (Rev 2).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1994年1月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。『女神転生』シリーズの派生作品で同シリーズの悪魔合体といった要素や世界観を継承したシミュレーションRPGとなっている。システムはターン制で、最初に味方が行動し、味方が行動し終わったら敵のターンに移り変わる。基本的に人間ユニットが倒されると敗北、敵を全滅あるいはボスを倒せばステージクリアという勝利条件になっている。

game: 魔神転生II SPIRAL NEMESIS
sort_title: まじんてんせい2すぱいらるねめしす
file: Majin Tensei II - Spiral Nemesis (Japan).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1995年2月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。『魔神転生』の続編。物語の舞台は1995年の東京。突如未来から来た男により、東京は悪魔に支配される。1年後、悪魔と戦う組織「パルチザン」のメンバーになった主人公らは、悪魔らと戦うことに。戦いの中で裏で糸を引く代行者たちの存在や、人間の未来を守るために戦う者たちの思いが明かされていく。

# game: Major Title (Europe)
# file: Major Title (Europe).zip

game: メジャータイトル
sort_title: めじゃーたいとる
file: Major Title (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1992年12月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。アーケードで人気を獲得した本格ゴルフゲームがアレンジを加えてスーパーファミコンに移植。従来のタイミングを合わせて打つ方式から、はじめに方向や強さを設定してからショットする方式に変更することで、より思い通りにショットすることが可能になった。4人で交代してプレイすることもでき、皆で楽しく遊ぶことができる。

game: 魔獣王
sort_title: まじゅうおう
file: Majuu Ou (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1995年8月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。さらわれた家族を助け出すため、主人公アベルが魔王に戦いを挑む。ボスを倒すと「呪いのクリスタル」が出現し、撃ち落としたときの色によって能力の異なる3体の魔獣に変身することができる。誘拐された娘イリアを救うため、妻マリアの化身である妖精の力を借りながら全6ステージを進んでいく。

game: 摩訶摩訶
sort_title: まかまか
file: Maka Maka (Japan).zip
publisher: シグマ商事
description:
  シグマ商事より1992年4月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。本作は前世が大きなテーマとなっている。セーブデータのことを「人生」と呼び、主人公達は霊媒師から自分達の前世を知ることで、前世の姿に変身してその能力を用いる「変身技」が使えるようになる。高すぎるエンカウント率、即死性の高い強すぎる一部のザコ敵など油断のならないゲームバランスとなっている。

game: 負けるな! 魔剣道
sort_title: まけるなまけんどう1
file: Makeruna! Makendou (Japan).zip
publisher: データム・ポリスター
description:
  データム・ポリスターより1993年1月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。剣道が得意な女子高生・剣野舞が妖怪退治に奔走する。主人公の剣野舞となり、妖怪刑事ドロからもらった魔剣像の力で魔剣道に変身し、妖怪を倒していく。主人公は通学途中なので、敵を倒しながらも制限時間内までに校門を超えないと全面クリアしても遅刻になってしまう。

game: 負けるな! 魔剣道2 決めろ!! 妖怪総理大臣
sort_title: まけるなまけんどう2
file: Makeruna! Makendou 2 - Kimero! Youkai Souridaijin (Japan).zip
publisher: データム・ポリスター
description:
  データム・ポリスターより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。かわいい女の子が悪い妖怪を退治する、ギャグ満載の痛快アクション『負けるな!魔剣道』の続編となる。前作の主人公である剣野舞の妹・剣野光が主人公となって謎の妖怪総理大臣決定戦に挑むストーリーモード、8人のキャラから好きなキャラを選択できる対戦モードの2つのモードを搭載している。

# game: Manchester United Championship Soccer (Europe)
# file: Manchester United Championship Soccer (Europe).zip

# game: Manchester United Championship Soccer (Europe) (Beta)
# file: Manchester United Championship Soccer (Europe) (Beta).zip

# game: Mario Is Missing! (Europe)
# file: Mario Is Missing! (Europe).zip

# game: Mario Is Missing! (France)
# file: Mario Is Missing! (France).zip

# game: Mario Is Missing! (Germany)
# file: Mario Is Missing! (Germany).zip

# game: Mario Is Missing! (USA)
# file: Mario Is Missing! (USA).zip

# game: Mario Is Missing! (USA) (Beta) (1993-03-10)
# file: Mario Is Missing! (USA) (Beta) (1993-03-10).zip

game: マリオのスーパーピクロス
sort_title: まりおのすーぱーぴくろす
file: Mario no Super Picross (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1995年9月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。人気キャラのマリオが主人公の、マスの左と上にある数字を手がかりにマスをけずって絵を作り上げる。マスの上と左の数字を頼りに絵を完成させると、色が付いたり問題によってはアニメになるなど完成した時の達成感もアップ。通常のマリオのピクロスモードと少し難しいワリオのピクロスモードを搭載している。

# game: Mario Paint (Europe)
# file: Mario Paint (Europe).zip

game: マリオペイント
sort_title: まりおぺいんと
files:
  Mario Paint (Japan, USA) (En).zip
  Mario Paint (Japan, USA) (En) (Beta).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1992年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された専用マウスを使ってお絵描きやアニメ作成、作曲が楽しめるソフト。図形、ブラシなどの特殊効果を利用して簡単、手軽にお絵描きを楽しめるお絵かきスクリーン、内蔵音源を駆使しての作曲を楽しめるサウンドコラージュ、作った絵と音楽を合わせアニメを作成できるアニメーションランドのほか各種ミニゲームも搭載している。

game: マリオとワリオ
sort_title: まりおとわりお
file: Mario to Wario (Japan) (En).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1993年8月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気『マリオ』シリーズでおなじみのキャラが活躍する、スーパーファミコンマウス専用のアクションパズルゲーム。妖精ワンダをマウスで操作し、バケツを被りひたすら直進するキャラを、立ち塞がる数々の罠や敵を取り除きつつゴールまで導こう。キャラは歩くスピードが違うマリオ、ピーチ姫、ヨッシーから好きなキャラを選べる。

# game: Mario's Early Years - Fun with Letters (USA)
# file: Mario's Early Years - Fun with Letters (USA).zip

# game: Mario's Early Years - Fun with Numbers (USA)
# file: Mario's Early Years - Fun with Numbers (USA).zip

# game: Mario's Early Years - Preschool Fun (USA)
# file: Mario's Early Years - Preschool Fun (USA).zip

# game: Mario's Super Picross (Europe) (Ja) (Virtual Console)
# file: Mario's Super Picross (Europe) (Ja) (Virtual Console).zip

# game: Mario's Time Machine (Europe)
# file: Mario's Time Machine (Europe).zip

# game: Mario's Time Machine (Germany)
# file: Mario's Time Machine (Germany).zip

# game: Mario's Time Machine (USA)
# file: Mario's Time Machine (USA).zip

# game: Mario's Time Machine (USA) (Beta)
# file: Mario's Time Machine (USA) (Beta).zip

# game: Mark Davis' The Fishing Master (USA)
# file: Mark Davis' The Fishing Master (USA).zip

# game: Marko's Magic Football (Europe) (En,Fr,De,Es)
# file: Marko's Magic Football (Europe) (En,Fr,De,Es).zip

game: ママレード・ボーイ
sort_title: ままれーどぼーい
files:
  Marmalade Boy (Japan).zip
  Marmalade Boy (Japan) (Sample).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気少女漫画&アニメ「ママレード・ボーイ」が原作の恋愛シミュレーション。プレイヤーは主人公の女の子、光希になって男の子とデートしたり、ライバルとの駆け引きなどを体験し、最終的に好きな男の子のハートをつかむことが目的。攻略キャラクターは3人で、内1人はアニメオリジナルキャラクターとなrっている。

# game: Maru's Quest (Europe) (Proto)
# file: Maru's Quest (Europe) (Proto).zip

game: マーヴル・スーパーヒーローズ ウォー オブ ザ ジェム
sort_title: まーう゛るすーぱーひーろーずうぉーおぶざじぇむ
files:
  Marvel Super Heroes - War of the Gems (Japan).zip
  Marvel Super Heroes - War of the Gems (Japan) (Beta).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1996年10月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。キャプテンアメリカ、スパイダーマン、ウルヴァリン、超人ハルクなど、マーヴルのアメリカンスーパーヒーローが大集結する。シンプルな操作で、アメリカン・コミックさながらの白熱の戦いを再現している。地球の、そして全宇宙の平和を守るため、今こそ正義の力を解き放つ。

# game: Marvel Super Heroes - War of the Gems (USA) (Beta)
# file: Marvel Super Heroes - War of the Gems (USA) (Beta).zip

# game: Marvel Super Heroes in War of the Gems (Europe)
# file: Marvel Super Heroes in War of the Gems (Europe).zip

# game: Marvel Super Heroes in War of the Gems (USA)
# file: Marvel Super Heroes in War of the Gems (USA).zip

game: マーヴェラス もうひとつの宝島
sort_title: まーう゛ぇらすもうひとつのたからじま
file: Marvelous - Mouhitotsu no Takara-jima (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1996年10月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。テキストタイプのアドベンチャーにアクション要素を取り混ぜたゲーム。主人公である3人の少年を操作し、伝説の海賊「キャプテン・マーヴェリック」の財宝の謎を解いて攫われた先生を救出する事を目的としている。島を自由に歩き回って、画面の気になった場所にカーソルを合わせて調べる事で、宝を見つけたり、謎を解明していく。

# game: Mary Shelley's Frankenstein (USA)
# file: Mary Shelley's Frankenstein (USA).zip

# game: Mary Shelley's Frankenstein (USA) (Beta)
# file: Mary Shelley's Frankenstein (USA) (Beta).zip

game: マスク
sort_title: ますく
file: Mask (Japan).zip
publisher: ヴァージンインタラクティブ
description:
  ヴァージンインタラクティブより1996年12月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたコミカルタッチのアクションゲーム。ジム・キャリー主演の大ヒット映画『マスク』を題材としたゲーム作品。早いテンポとオーバーアクションの、映画の雰囲気そのままのゲーム性が特徴。悪の親玉ドリアンに連れ去られたティナを助け出すため変身技や巨大グローブパンチ、ハンマーなど様々な攻撃で町のゴロツキどもと戦う。

# game: Mask, The (Europe)
# file: Mask, The (Europe).zip

# game: Mask, The (USA)
# file: Mask, The (USA).zip

# game: Mask, The (USA) (Beta)
# file: Mask, The (USA) (Beta).zip

game: マスターズ 遙かなるオーガスタ2
sort_title: はるかなるおーがすた2
file: Masters - Harukanaru Augusta 2 (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1993年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。リアルなグラフィックで人気を得た本格ゴルフゲーム『遙かなるオーガスタ』の続編となる。落下地点側からボールを見る逆視点モードなど、新機能が満載。難コースで有名なマスターズトーナメントを舞台にしており、世界の達人が集うゴルフの祭典で優勝を目指そう。

game: マスターズ New 遙かなるオーガスタ3
sort_title: はるかなるおーがすた3
files:
  Masters New - Harukanaru Augusta 3 (Japan).zip
  Masters New - Harukanaru Augusta 3 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1995年12月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。世界屈指の名門コース「オーガスタ・ナショナル・ゴルフ・クラブ」に挑戦する3Dゴルフシミュレーション『遙かなるオーガスタ』シリーズの第3弾。前作よりもゲームスピードや画像取り込みを使ったグラフィックを改良し、よりプレイしやすくなっている。また、マスターズやマッチプレイなど、多彩なモードを搭載している。

game: 魔天伝説 戦慄のオーパーツ
sort_title: まてんでんせつせんりつのおーぱーつ
file: Maten Densetsu - Senritsu no Ooparts (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3DダンジョンRPG。突然、宇宙へと浮上を始めた日本列島から、地球への帰還を目指すストーリー。それぞれ、木、火、土、金、水の属性を持つ5人のキャラクタから1人を選んでプレイする。町周辺のマップ画面と3Dダンジョンで構成されている。パラメーターの向上から武器作成・強化といった要素があり、超能力といったスキルも存在する。

# game: Math Blaster - Episode 1 (USA)
# file: Math Blaster - Episode 1 (USA).zip

game: 松方弘樹のスーパートローリング
sort_title: まつかたひろきのすーぱーとろーりんぐ
file: Matsukata Hiroki no Super Trolling (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1995年8月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。釣り好きで知られる人気俳優・松方弘樹が監修した本格釣りゲーム。世界6ヶ所の海を舞台に釣りを開始し、カジキマグロの「マーリン」を釣り上げるのが目的のストーリーモードのほかにも、磯や砂浜、波止場といった場所での釣りが楽しめるモードなどを、全部で4種類のモードを搭載している。

game: 松村邦洋伝 最強の歴史を塗り替えろ!
sort_title: まつむらくにひろでんさいきょうのれきしをぬりかえろ
file:
  Matsumura Kunihiro Den - Saikyou no Rekishi o Nurikaero! (Japan).zip
  Matsumura Kunihiro Den - Saikyou no Rekishi o Nurikaero! (Japan) (Beta).zip
publisher: ショウエイシステム
description:
  ショウエイシステムより1994年8月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。タレントの松村邦洋を起用している異色作。「バウバウ」「ピロピロ」など松村の持ちネタを使った必殺技が満載。主人公・松村となって自分を最強にしたゲームを作ってもらうためゲーム会社に向かう先々で敵と戦っていくストーリーモード、8つの職業から1つ選んで戦う対戦モードの2つのモードで楽しめる。

# game: Maui Mallard in Cold Shadow (USA)
# file: Maui Mallard in Cold Shadow (USA).zip

game: マジンガーZ
sort_title: まじんがーZ
files:
  Mazinger Z (Japan).zip
  Mazinger Z (Japan) (Beta).zip 
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快ロボットアクションゲーム。永井豪の人気アニメ『マジンガーZ』を原作とするゲーム作品となる。デモシーンの演出にこだわり、ロケットパンチや光子力ビーム、ブレストファイアーといったおなじみの技を存分に堪能できる。主人公の兜甲児となってマジンガーZを操り、迫りくる敵の機械獣軍団に必殺技を駆使して立ち向かおう。

# game: Mecarobot Golf (USA)
# file: Mecarobot Golf (USA).zip

# game: MechWarrior (Europe)
# file: MechWarrior (Europe).zip

# game: MechWarrior (France)
# file: MechWarrior (France).zip

# game: MechWarrior (Germany)
# file: MechWarrior (Germany).zip

# game: MechWarrior (Italy)
# file: MechWarrior (Italy).zip

# game: MechWarrior (Spain)
# file: MechWarrior (Spain).zip

# game: MechWarrior (USA)
# file: MechWarrior (USA).zip

# game: MechWarrior (USA) (Beta 1)
# file: MechWarrior (USA) (Beta 1).zip

# game: MechWarrior (USA) (Beta 2)
# file: MechWarrior (USA) (Beta 2).zip

# game: MechWarrior 3050 (Europe)
# file: MechWarrior 3050 (Europe).zip

# game: MechWarrior 3050 (USA)
# file: MechWarrior 3050 (USA).zip

game: メガロマニア 時空大戦略
sort_title: めがろまにあじくうだいせんりゃく
file: Mega lo Mania - Jikuu Daisenryaku (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1993年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。新しく生まれた星の神となるため石器から核兵器まで、様々な時代の武器を駆使して戦うSFリアルタイムシミュレーション。惑星の神となろうとした4人の争いがゲームになっている。プレイヤーは、この4人のうちの1人を選んでゲームを進めていく。自分の兵士たちを使い他の国の兵士たちを全滅させ、神になることが目的である。SFCマウス対応

# game: Mega lo Mania (Europe) (En,Fr,De) (Beta)
# file: Mega lo Mania (Europe) (En,Fr,De) (Beta).zip

# game: Mega Man 7 (Europe)
# file: Mega Man 7 (Europe).zip

# game: Mega Man 7 (USA)
# file: Mega Man 7 (USA).zip

# game: Mega Man Soccer (USA)
# file: Mega Man Soccer (USA).zip

# game: Mega Man X (Europe)
# file: Mega Man X (Europe).zip

# game: Mega Man X (USA)
# file: Mega Man X (USA).zip

# game: Mega Man X (USA) (Capcom Town)
# file: Mega Man X (USA) (Capcom Town).zip

# game: Mega Man X (USA) (Rev 1)
# file: Mega Man X (USA) (Rev 1).zip

# game: Mega Man X (World) (Rev 1) (Mega Man X Legacy Collection)
# file: Mega Man X (World) (Rev 1) (Mega Man X Legacy Collection).zip

# game: Mega Man X2 (Europe)
# file: Mega Man X2 (Europe).zip

# game: Mega Man X2 (USA)
# file: Mega Man X2 (USA).zip

# game: Mega Man X2 (World) (Mega Man X Legacy Collection)
# file: Mega Man X2 (World) (Mega Man X Legacy Collection).zip

# game: Mega Man X3 (Europe)
# file: Mega Man X3 (Europe).zip

# game: Mega Man X3 (USA)
# file: Mega Man X3 (USA).zip

# game: Mega Man X3 (World) (Mega Man X Legacy Collection)
# file: Mega Man X3 (World) (Mega Man X Legacy Collection).zip

# game: Mega-lo-Mania (Europe) (En,Fr,De)
# file: Mega-lo-Mania (Europe) (En,Fr,De).zip

game: メルファンドストーリーズ
sort_title: めるふぁんどすとーりーず
file: Melfand Stories (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。悪夢の国メルファンドを救うため、4人のキャラクターが冒険する、2人同時プレイも可能となっている。それぞれ能力や武器の異なる4人から1人を選び、多彩なアクションを使い分けて王ノモルワを倒すのが目的となる。選んだキャラクターとコース分岐によってストーリーが変化していく。

# game: Mer Wars (USA) (Proto)
# file: Mer Wars (USA) (Proto).zip

# game: Metal Combat - Falcon's Revenge (Europe)
# file: Metal Combat - Falcon's Revenge (Europe).zip

# game: Metal Combat - Falcon's Revenge (USA)
# file: Metal Combat - Falcon's Revenge (USA).zip

# game: Metal Jack (USA) (Proto) (1992-07-30)
# file: Metal Jack (USA) (Proto) (1992-07-30).zip

# game: Metal Jack (USA) (Proto) (Earlier)
# file: Metal Jack (USA) (Proto) (Earlier).zip

# game: Metal Marines (Europe)
# file: Metal Marines (Europe).zip

# game: Metal Marines (USA)
# file: Metal Marines (USA).zip

game: メタルマックス2
sort_title: めたるまっくす2
file: Metal Max 2 (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1993年3月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『メタルマックスシリーズ』の2作目にあたる。主人公の少年を操作し、親の仇である武装組織「バイアス・グラップラー」へ復讐する事を目的としている。前作よりグラフィックが大幅に強化され、戦車も改造の幅が広くなり、戦車の製造も追加された。後のシリーズでマスコット的存在となる「犬」が仲間として登場した。

game: メタルマックスリターンズ
sort_title: めたるまっくすりたーんず
file: Metal Max Returns (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコンで発売された『メタルマックス』のリメイク移植作。物語は、荒廃した世界ながらもどうにか安全な地域に暮らす修理工場一家の一人息子が、冒険と富と名声に憧れてハンターを志し、父親に勘当され家を叩き出されるところから始まる。メカニックは旅に憧れ、ソルジャーは強さを求めてパーティーに参加する。

# game: Metal Morph (USA)
# file: Metal Morph (USA).zip

game: メタルスレイダーグローリー ディレクターズカット
sort_title: めたるすれいだーぐろーりーでぃれくたーずかっと
file: Metal Slader Glory - Director's Cut (Japan) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より2000年11月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。ファミコン用ソフト『メタルスレイダーグローリー』をもとに、容量の都合でカットされたシナリオの復活や、グラフィックの修正などを施したリメイク版。ローソンのみで行われた同日限定予約販売のプリライト版には、特製のポストカード5枚セットが追加された。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

# game: Metal Warriors (USA)
# file: Metal Warriors (USA).zip

game: マイケル・アンドレッティ インディカーチャレンジ
sort_title: まいけるあんどれってぃいんでぃかーちゃれんじ
file: Michael Andretti's Indy Car Challenge (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1995年1月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格インディカーレースゲーム。アメリカで活躍するレーサー、マイケル・アンドレッティが監修している。プレイヤーはインディカーに乗り、1位目指して実在する16のサーキットを舞台に疾走する。走り終えたレースの経過を3つの視点で振り返ることが出来る「パーフェクトリプレイモード」を搭載している。

# game: Michael Andretti's Indy Car Challenge (USA)
# file: Michael Andretti's Indy Car Challenge (USA).zip

# game: Michael Andretti's Indy Car Challenge (USA) (Sample)
# file: Michael Andretti's Indy Car Challenge (USA) (Sample).zip

# game: Michael Jordan - Chaos in the Windy City (Europe)
# file: Michael Jordan - Chaos in the Windy City (Europe).zip

# game: Michael Jordan - Chaos in the Windy City (USA)
# file: Michael Jordan - Chaos in the Windy City (USA).zip

# game: Mick & Mack as the Global Gladiators (USA) (Proto) [b]
# file: Mick & Mack as the Global Gladiators (USA) (Proto) [b].zip

game: ミッキーマニア THE TIMELESS ADVENTURES OF MICKEY MOUSE
sort_title: みっきーまにあ
files:
  Mickey Mania - The Timeless Adventures of Mickey Mouse (Japan).zip
  Mickey Mania - The Timeless Adventures of Mickey Mouse (Japan) (Beta).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたミッキーマニア必見の横スクロールアクションゲーム。大人気キャラクターのミッキーマウスが過去の出演映画を舞台にしたステージを冒険する。非常に美しいグラフィックと滑らかなキャラクターの動きを実現。過去に上映されたミッキー名作映画をベースにしたステージを攻略していこう。

# game: Mickey Mania - The Timeless Adventures of Mickey Mouse (USA)
# file: Mickey Mania - The Timeless Adventures of Mickey Mouse (USA).zip

# game: Mickey Mania - The Timeless Adventures of Mickey Mouse (USA) (Beta) (1994-07-18)
# file: Mickey Mania - The Timeless Adventures of Mickey Mouse (USA) (Beta) (1994-07-18).zip

# game: Mickey Mania (Europe)
# file: Mickey Mania (Europe).zip

game: ミッキーのマジカルアドベンチャー
sort_title: みっきーのまじかるあどべんちゃー1
files:
  Mickey no Magical Adventure (Japan).zip
  Mickey no Magical Adventure (Japan) (Rev 1).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1992年11月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気キャラクターのミッキーが活躍する。旅の途中で手に入るコスチュームに着替えることで、魔法を使ったり、ホースでの攻撃など様々な能力が使えるようになる「コスチュームシステム」を採用している。ミッキーがピート皇帝にさらわれたプルートを救い出すため、ピート皇帝の城を目指して旅立つ。

game: ミッキーの東京ディズニーランド大冒険
sort_title: みっきーのとうきょうでぃずにーらんどだいぼうけん
file: Mickey no Tokyo Disneyland Daibouken (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。ディズニーの人気キャラクター・ミッキーが東京ディズニーランドを舞台に仲間を探していく。プレイヤーはミッキーを操作して攻撃手段や足場、飛行と様々なアクションが可能な水風船とガス風船の2種類の風船をうまく使い、東京ディズニーランドの実在のアトラクションを舞台にしたステージを進んでいこう。

game: ミッキーとドナルド マジカルアドベンチャー3
sort_title: みっきーのまじかるあどべんちゃー3
file: Mickey to Donald - Magical Adventure 3 (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1995年12月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。ディスニーの人気キャラクターであるミッキーとドナルドが本の中で大冒険をする『マジカルアドベンチャー』の第3弾。それぞれ能力の違うナイト、きこり、マジシャンの3種類のコスチュームを駆使して本の世界を支配し、ドナルドの甥っ子ヒューイ達をさらった悪の王様「キングピート」を倒そう。

game: ミッキーとミニー マジカルアドベンチャー2
sort_title: みっきーのまじかるあどべんちゃー2
files:
  Mickey to Minnie - Magical Adventure 2 (Japan).zip
  Mickey to Minnie - Magical Adventure 2 (Japan) (Beta) (1994-06-22).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年11月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大人気アクション『ミッキーのマジカルアドベンチャー』続編となる。新たにミニーが操作可能になり、2人同時プレイを実現。使用できるコスチュームも一新され、スイーパー、レンジャー、カウボーイ・カウガールの3種類を使用することが出来る。ミッキーとミニーとなって、ピート男爵の野望を打ち破ろう。

# game: Mickey's Playtown Adventure - A Day of Discovery! (USA) (Proto)
# file: Mickey's Playtown Adventure - A Day of Discovery! (USA) (Proto).zip

# game: Mickey's Ultimate Challenge (USA)
# file: Mickey's Ultimate Challenge (USA).zip

# game: Micro Machines (Europe)
# file: Micro Machines (Europe).zip

# game: Micro Machines (USA)
# file: Micro Machines (USA).zip

# game: Micro Machines 2 - Turbo Tournament (Europe)
# file: Micro Machines 2 - Turbo Tournament (Europe).zip

# game: Micro Machines 2 - Turbo Tournament (Europe) (Beta)
# file: Micro Machines 2 - Turbo Tournament (Europe) (Beta).zip

game: マイト&マジック BOOK II
sort_title: まいとあんどまじっくぶっく2
file: Might and Magic - Book II (Japan).zip
publisher: ロジーク
description:
  ロジークより1993年1月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。パソコンからの移植作で、世界三大RPG『マイト・アンド・マジック』の第2作目。本作では「主人公キャラクタ」が設定されており、名前を変更できるのはこのキャラクタのみ。ハイアリングが宿屋で待機している点はオリジナルと同じだが、名前の変更などは出来ない。最大パーティー人数は5人までとなっている。

# game: Might and Magic II (Europe)
# file: Might and Magic II (Europe).zip

# game: Might and Magic II (Germany)
# file: Might and Magic II (Germany).zip

# game: Might and Magic II (USA) (Proto 1)
# file: Might and Magic II (USA) (Proto 1).zip

# game: Might and Magic II (USA) (Proto 2)
# file: Might and Magic II (USA) (Proto 2).zip

# game: Might and Magic III - Isles of Terra (USA)
# file: Might and Magic III - Isles of Terra (USA).zip

# game: Might and Magic III - Isles of Terra (USA) (Beta)
# file: Might and Magic III - Isles of Terra (USA) (Beta).zip

# game: Mighty Max (USA)
# file: Mighty Max (USA).zip

# game: Mighty Max (USA) (Beta)
# file: Mighty Max (USA) (Beta).zip

# game: Mighty Max (USA) (Demo)
# file: Mighty Max (USA) (Demo).zip

# game: Mighty Morphin Power Rangers - The Fighting Edition (Europe)
# file: Mighty Morphin Power Rangers - The Fighting Edition (Europe).zip

# game: Mighty Morphin Power Rangers - The Fighting Edition (USA)
# file: Mighty Morphin Power Rangers - The Fighting Edition (USA).zip

# game: Mighty Morphin Power Rangers - The Movie (Europe)
# file: Mighty Morphin Power Rangers - The Movie (Europe).zip

# game: Mighty Morphin Power Rangers - The Movie (USA)
# file: Mighty Morphin Power Rangers - The Movie (USA).zip

game: マイティ・モーフィン・パワーレンジャー
sort_title: まいてぃもーふぃんぱわーれんじゃー
file: Mighty Morphin Power Rangers (Japan) (En).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年11月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。日本の特撮シリーズをもとにしてアメリカで誕生した戦隊ヒーロー、パワーレンジャーが活躍する。レンジャー5人から好きなキャラを選び、球侵略を企てるロード・ゼッドの野望を阻止するため全7エリアを進んでいく。巨大合体ロボでの戦闘も用意されており、巨大モンスターとの一騎打ちを楽しめる。

# game: Mighty Morphin Power Rangers (USA)
# file: Mighty Morphin Power Rangers (USA).zip

game: ミランドラ
sort_title: みらんどら
file: Milandra (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1997年1月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。プレイヤーが自分の意志で動く仲間のAIキャラと一緒に、遭遇する敵と戦闘をしながら、城の最上階にいる「大魔術師シャイロック」を倒すことが目的となるローグライク型RPG。城に入る度に仕掛けやアイテムの出現位置が変わるので、何度でも楽しめるのが特徴で、ダンジョンから戻ってきても、レベルは継続される仕組み。

game: ミリティア
sort_title: みりてぃあ
file: Militia (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。リアルタイムでゲームが進行するシミュレーションゲーム。主人公のエリック・速瀬が所属する民兵団「ミリティア」を操作し、スペースコロニー駐留軍の司令官ゾルゲフを倒して世界征服を阻止する事を目的としている。互いに離島を陣取りミサイルなどの遠隔兵器のみで戦闘する事を特徴としており、敵司令部を発見しすべて破壊する事で勝利となる。

game: ミニ四駆 レッツ&ゴー!! POWER WGP2
sort_title: みによんれっつえんどごーぱわーだぶるじぴー
file: Mini Yonku Let's & Go!! - Power WGP 2 (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年10月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。アニメ『爆走兄弟レッツ&ゴー!!』を原作とするゲーム作品でWGP編の続編として製作された。現時点としては『レッツ&ゴー!!』最後の専用ゲーム機用作品。プレイヤーはTRFビクトリーズを操り第2回世界グランプリを勝ち進んでいく。レース記録を更新することで経験値が上がりマシンがレベルアップしてゆく。

game: ミニ四駆 シャイニングスコーピオン レッツ&ゴー!!
sort_title: みによんくしゃいにんぐすこーぴおんれっつえんどごー
file: Mini Yonku Shining Scorpion - Let's & Go!! (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1996年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。月刊コロコロコミックに連載されていた漫画作品「爆走兄弟レッツ&ゴー!!」を題材にしたミニ四駆シミュレーションゲーム。友達と競争できる「フリーバトル」、町から町へと移動して、烈や豪たちと戦いながらチャンピオンを目指す「ストーリーモード」など、たくさんのゲームモードが楽しめる。ゲームの主人公はオリジナルキャラクターとなる。

game: みらくるカジノパラダイス
sort_title: みらくるかじのぱらだいす
file: Miracle Casino Paradise (Japan).zip
publisher: カロッツェリアジャパン
description:
  カロッツェリアジャパンより1995年1月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ギャンブラーの腕と勘を頼りに、カジノ王を目指してギャンブルを楽しみながら進んでいく新感覚ボードゲーム。シナリオモードを搭載し、展開次第でいくつものストーリーに分岐。カジノシーンをリアルに再現し、独特の緊張感と興奮を体験することができる。最大4人までプレイに参加でき、家族や友達同士で気軽に楽しめる。

game: ミラクルガールズ
sort_title: みらくるがーるず
file: Miracle Girls (Japan).zip
publisher: 
description:
  タカラより1993年10月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。超能力を持った双子の姉妹「ともみ」と「みかげ」が活躍する人気アニメ『ミラクル☆ガールズ』を題材にしたゲーム作品。異空間にさらわれた仲間を助けるため、ともみとみかげを操作してステージを進み、待ち受けるボスとはミニゲームで対決する。また、2P対戦ではミニゲームだけを楽しむことも出来る。

# game: Miracle Piano Teaching System, The (USA)
# file: Miracle Piano Teaching System, The (USA).zip

game: 宮路社長のパチンコファン 勝利宣言2
sort_title: みやじしゃちょうのぱちんこふぁんしょうりせんげん2
file: Miyaji Shachou no Pachinko Fan - Shouri Sengen 2 (Japan).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。実在機をモチーフにした8種類のパチンコ台を収録し、パチンコ好きで知られる宮路社長が全面サポートするパチンコゲーム。デートや宝くじなどイベントが満載のストーリーモードをはじめ、多彩な連チャン打法のマスターを助ける攻略研究モード、釘の見方や打ち方のポイントを伝授する釘入門モードなどをプレイできる。

game: 水木しげるの妖怪百鬼夜行
sort_title: みずきしげるのようかいひゃっきやこう
file: Mizuki Shigeru no Youkai Hyakkiyakou (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1995年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。一つ目小僧、から傘、ゆきんこ、河童の4匹の妖怪が日本全国を回って霊力を集め、日本一の妖怪を目指すボードゲーム。スロットを回して出た目にしたがってコマを進め、行く先々で妖怪達の力を借りて霊力を集めていく。妖怪同士の戦いやおふだなどで戦略を立て、より多くの霊力を集めて1位を獲得するのが目的となる。

# game: MLBPA Baseball (USA)
# file: MLBPA Baseball (USA).zip

# game: Mohawk & Headphone Jack (Europe)
# file: Mohawk & Headphone Jack (Europe).zip

# game: Mohawk & Headphone Jack (USA)
# file: Mohawk & Headphone Jack (USA).zip

game: 桃太郎電鉄HAPPY
sort_title: ももたろうでんてつはっぴー
file: Momotarou Dentetsu Happy (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年12月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。コンピュータボードゲームの定番となった『桃太郎電鉄』シリーズのスーパーファミコン版。コミカルなキャラたちや、凝ったゲーム画面がプレイヤーを盛り上げてくれる。例えば「目的地」に着くと、その土地の名物や地方色豊かなグラフィックでプレイヤーを歓迎してくれたりする。「ボンビラス星」「運賃改正」など要素が登場している。

game: モノポリー
sort_title: ものぽりー
file: Monopoly (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1993年3月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。世界大会まである有名なボードゲーム『モノポリー』のスーパーファミコン版。糸井重里氏を始め、モノポリー名人たちも協力した決定版となる。1人プレイでは、RPG風に屋敷の中でキャラを動かし、様々な部屋を訪ねてコンピュータの操るキャラと対戦していく。作曲はすぎやまこういちが担当している。

# game: Monopoly (USA)
# file: Monopoly (USA).zip

# game: Monopoly (USA) (Rev 1)
# file: Monopoly (USA) (Rev 1).zip

game: ザ・モノポリーゲーム2
sort_title: ざものぽりーげーむ2
files:
  Monopoly Game 2, The (Japan).zip
  Monopoly Game 2, The (Japan) (Rev 1).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。世界中で親しまれているボードゲーム『モノポリー』のスーパーファミコン版第2弾。各マス目にある土地や会社等の物件を買い占め、他のプレイヤーを破産に追い込むと勝ちとなる。前作よりCOMのAIが強化されており、特定の権利書を好むなどの個性づけがなされている。また、今作では3人以上の多人数プレイも可能になった。

game: モンスタニア
sort_title: もんすたにあ
file: Monstania (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1996年9月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。視点がクォータービューで戦闘がシミュレーションの要素を多く取り入れた、チェッカーバトル方式なのが特徴。デモを除いたすべての行動がターン制で行われ、敵と味方が交互に行動していく。冒険の舞台はモンスタニアという島で、ゲームが進むたびに小さなミッションが用意されている。

game: モンスターメーカー3 光の魔術師
sort_title: もんすたーめーかー3ひかりのまじゅつし
file: Monster Maker III - Hikari no Majutsushi (Japan).zip
publisher: ソフエル
description:
  ソフエルより1993年12月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。メディアミックス群『モンスターメーカーシリーズ』のゲーム化作品。シナリオはオムニバス形式。高いエンカウント率で、まともに戦闘していると回復アイテムなどが尽きるほど。序盤に登場する一部ザコ敵は大ダメージと状態異常をもたらすため、非常に厄介。ボス戦も苦戦するようにデザインされている。

game: モンスターメーカーキッズ 王様になりたい
sort_title: もんすたーめーかーきっずおうさまになりたい
file: Monster Maker Kids - Ousama ni Naritai (Japan).zip
publisher: ソフエル
description:
  ソフエルより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。カードゲーム『モンスターメーカー』シリーズを原作としたゲーム作品。メインキャラ、サブキャラの2人1組で進みながら、与えられたミッションをこなしていき、14ある領地を最も多く集めて王様になることが目的。ミッションには、病の流行っている国に薬草を届けることや、盗賊退治など、色々なものがある。

game: モータルコンバット 神拳降臨伝説
sort_title: もーたるこんばっと1しんけんこうりんでんせつ
file: Mortal Kombat - Shinken Kourin Densetsu (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。実写で取り込まれたリアルなキャラクターが特徴の、海外で人気を博した過激な対戦格闘アクション『モータルコンバット』のスーパーファミコン版。勝敗が決したあと、過激な方法で相手にとどめをさす「究極神拳」を使用することができる。殺戮の宴に参加し、主催者のシャン・ツンを倒すのが目的となる。

# game: Mortal Kombat (Europe)
# file: Mortal Kombat (Europe).zip

# game: Mortal Kombat (Europe) (Rev 1)
# file: Mortal Kombat (Europe) (Rev 1).zip

# game: Mortal Kombat (USA)
# file: Mortal Kombat (USA).zip

# game: Mortal Kombat (USA) (Beta)
# file: Mortal Kombat (USA) (Beta).zip

# game: Mortal Kombat (USA) (Rev 1)
# file: Mortal Kombat (USA) (Rev 1).zip

# game: Mortal Kombat 3 (Europe)
# file: Mortal Kombat 3 (Europe).zip

# game: Mortal Kombat 3 (Europe) (Beta)
# file: Mortal Kombat 3 (Europe) (Beta).zip

# game: Mortal Kombat 3 (USA)
# file: Mortal Kombat 3 (USA).zip

# game: Mortal Kombat 3 (USA) (Beta 1) (1995-07-13)
# file: Mortal Kombat 3 (USA) (Beta 1) (1995-07-13).zip

# game: Mortal Kombat 3 (USA) (Beta 2) (1995-08-01)
# file: Mortal Kombat 3 (USA) (Beta 2) (1995-08-01).zip

game: モータルコンバットII 究極神拳
sort_title: もーたるこんばっと2きゅうきょくしんけん
file: Mortal Kombat II - Kyuukyoku Shinken (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1994年11月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。アメリカで人気の実写取り込みのリアルなキャラクターを使った『モータルコンバット』シリーズ第2弾。前作のボスキャラ「シャンツン」も使えるようになるなど、操作できるキャラクターは5人から12人に増加。勝敗を決したあと相手に止めをさす「究極神拳」の種類も増え、より過激なバトルを楽しめる。

# game: Mortal Kombat II (Europe)
# file: Mortal Kombat II (Europe).zip

# game: Mortal Kombat II (Europe) (Rev 1)
# file: Mortal Kombat II (Europe) (Rev 1).zip

# game: Mortal Kombat II (USA)
# file: Mortal Kombat II (USA).zip

# game: Mortal Kombat II (USA) (Beta)
# file: Mortal Kombat II (USA) (Beta).zip

# game: Mortal Kombat II (USA) (Rev 1)
# file: Mortal Kombat II (USA) (Rev 1).zip

game: MOTHER2 ギーグの逆襲
sort_title: まざー2ぎーぐのぎゃくしゅう
files:
  Mother 2 - Gyiyg no Gyakushuu (Japan).zip
  Mother 2 - Gyiyg no Gyakushuu (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1994年8月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。MOTHERシリーズ第2作目。前作に続き、コピーライターの糸井重里がゲームデザインとシナリオを手掛けている。キャッチコピーは「大人も子供も、おねーさんも。」。3人の少年と1人の少女が宇宙人「ギーグ」の地球征服の野望を阻止するために広大な世界を冒険する姿が描かれる。物語のシナリオは前作と関係無い。

game: もと子ちゃんのワンダーキッチン
sort_title: もとこちゃんのわんだーきっちん
file: Motoko-chan no Wonder Kitchen (Japan).zip
publisher: 味の素
description:
  大手食品メーカー・味の素が関わったゲームソフト。ゲーム起動時に味の素のCMコールが入る。市場で販売されたものではなく、味の素マヨネーズの懸賞として配布されたものとなる。プレイヤーは案内人の女の子「もと子ちゃん」に味の素マヨネーズを買ったお礼としてステキなところに案内され、そこでメモを探すように指示される。そのメモに書いてある材料を集め、料理を作ってもと子ちゃんに食べさせるのが目的となる。

game: もってけOh!ドロボー
sort_title: もってけおおどろぼー
file: Motteke Oh! Dorobou (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された泥棒が主役のテーブルゲーム。マップ上を警官から逃げながら、悪徳町長に奪われた品物を、美術館や博物館に忍び込んで取り返していく。ゲームはルーレットでマス目を進みながら進行する。各マップはミニゲームなど10種類のイベントが用意されている。10ステージクリアでスタッフロールを見ることができる。

game: 魍魎戦記MADARA2
sort_title: もうりょうせんきまだら2
file: Mouryou Senki Madara 2 (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1993年7月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。メディアミックス作品群『魍魎戦記MADARA』のゲーム化作品でファミコンで発売された『魍魎戦記MADARA』の続編。ストーリーは他のMADARA作品とは繋がりの無いオリジナルストーリーとなる。ゲームオーバーの概念がなく、戦闘で全滅しても一切のデメリットがない。戦闘はテンポが高速化されている。

# game: Mr. Bloopy - Saves the World (USA) (Demo) (1994-06-21) (Level 11-G)
# file: Mr. Bloopy - Saves the World (USA) (Demo) (1994-06-21) (Level 11-G).zip

# game: Mr. Bloopy - Saves the World (USA) (Demo) (1994-06-21) (Levels 000)
# file: Mr. Bloopy - Saves the World (USA) (Demo) (1994-06-21) (Levels 000).zip

# game: Mr. Bloopy - Saves the World (USA) (Demo) (1994-06-22) (Levels-B)
# file: Mr. Bloopy - Saves the World (USA) (Demo) (1994-06-22) (Levels-B).zip

# game: Mr. Bloopy - Saves the World (USA) (Proto) (1995-02-16)
# file: Mr. Bloopy - Saves the World (USA) (Proto) (1995-02-16).zip

# game: Mr. Do! (Europe)
# file: Mr. Do! (Europe).zip

game: ミスタードゥ
sort_title: みすたーどぅ
file: Mr. Do! (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年6月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで大ヒットした往年の名作アクション『Mr.Do!』のスーパーファミコン移植作。プレイヤーは穴掘りピエロを操作して、モンスターを全滅させるか画面内のチェリーを全部集めてステージクリアを目指す。アーケード版を忠実に再現した現代風にアレンジを加えた「2P対戦モード」も搭載している。

# game: Mr. Do! (USA)
# file: Mr. Do! (USA).zip

# game: Mr. Nutz (Europe) (En,Fr)
# file: Mr. Nutz (Europe) (En,Fr).zip

game: ミスターナッツ
sort_title: みすたーなっつ
file: Mr. Nutz (Japan) (En).zip
publisher: ソフエル
description:
  ソフエルより1994年10月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。悪の雪男イエティを倒して世界の平和を取り戻すため、シマリスのミスター・ナッツが森の中や雪に覆われた極寒の世界など、様々なステージを舞台に冒険する。どんぐり投げ、シッポ攻撃、踏みつけの3種類のアクションを敵によって使い分け、上下左右に進むバラエティ豊かな全6ステージをクリアしよう。

# game: Mr. Nutz (USA) (Beta 1) (1993-06-10)
# file: Mr. Nutz (USA) (Beta 1) (1993-06-10).zip

# game: Mr. Nutz (USA) (En,Fr)
# file: Mr. Nutz (USA) (En,Fr).zip

# game: Mr. Nutz (USA) (En,Fr) (Beta 2)
# file: Mr. Nutz (USA) (En,Fr) (Beta 2).zip

# game: Mr. Tuff (Europe) (En,Fr,De,Es,It) (Proto) (1994-12-05)
# file: Mr. Tuff (Europe) (En,Fr,De,Es,It) (Proto) (1994-12-05).zip

# game: Mr. Tuff (Europe) (En,Fr,De) (Proto) (1994-06-21)
# file: Mr. Tuff (Europe) (En,Fr,De) (Proto) (1994-06-21).zip

# game: Mr. Tuff (Europe) (En,Fr,De) (Proto) (1994-07-12)
# file: Mr. Tuff (Europe) (En,Fr,De) (Proto) (1994-07-12).zip

# game: Ms. Pac-Man (Europe)
# file: Ms. Pac-Man (Europe).zip

# game: Ms. Pac-Man (USA)
# file: Ms. Pac-Man (USA).zip

# game: Ms. Pac-Man (USA) (Beta) (1996-06-18)
# file: Ms. Pac-Man (USA) (Beta) (1996-06-18).zip

# game: Muhammad Ali Heavyweight Boxing (USA) (Proto)
# file: Muhammad Ali Heavyweight Boxing (USA) (Proto).zip

game: 無人島物語
sort_title: むじんとうものがたり
file: Mujintou Monogatari (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1996年1月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。パソコン版からの移植作品。飛行機事故によって無人島に漂流した主人公たちが、食料などを確保しつつ、同じく漂流した仲間と力をあわせて、無事に帰還することが目的となる。5人の仲間と共に島を探検し、アイテムを入手しながらゲームを進めていく。

game: マルチプレイバレーボール
sort_title: まるちぷれいばれーぼーる
file: Multi Play Volleyball (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバレーボールゲーム。日本やキューバ、アメリカといった、世界の強豪16ヶ国の代表チームがワールドカップのトーナメントで優勝を争う。コンピュータ相手の対戦はもちろん、2人で技とコンビネーションを駆使してのチームプレイも楽しめる。また、ゲームは最大2対2の4人対戦が可能となっている。

game: マッスルボマー THE BODY EXPLOSION
sort_title: まっするぼまー
file: Muscle Bomber - The Body Explosion (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年3月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された格闘アクションゲーム。アーケードで人気を博した、プロレスがテーマのゲームとなる。相手との距離によって、ボタン1つで多彩な技を繰り出すことができる。1対1のシングルマッチ、2対2で対戦するチームバトルロイヤルの2つのモードを搭載。総勢10人のレスラーから好きなキャラを選び、多種多彩な技を駆使して死闘を勝ち抜こう。

# game: Musya - The Classic Japanese Tale of Horror (USA)
# file: Musya - The Classic Japanese Tale of Horror (USA).zip

# game: Mutant Chronicles - Doom Troopers (USA) (Beta 1)
# file: Mutant Chronicles - Doom Troopers (USA) (Beta 1).zip

# game: Mutant Chronicles - Doom Troopers (USA) (Beta 2)
# file: Mutant Chronicles - Doom Troopers (USA) (Beta 2).zip

game: MVPベースボール
sort_title: えむぶいぴーべーすぼーる
file: MVP Baseball (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1993年8月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。本場アメリカを舞台に白熱の試合を繰り広げる、本格野球ゲーム。独自のピッチャー視点を採用しており、投球が撃たれた際には内野、外野と打球の動きを追って画面が切り替わるなどTV中継さながらの臨場感を味わうことが可能。レギュラーシーズンモードを始めとする多彩なモードを搭載している。

game: ミステリーサークル
sort_title: みすてりーさーくる
file: Mystery Circle (Japan).zip
publisher: ケイ・アミューズメントリース
description:
  ケイ・アミューズメントリースより1992年12月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。自機「POPO」でフィールド内を縦横無尽に動き回り、上から落下してくるブロックおよびフィールド下部に積み上がったブロックをラインで囲み消していく。複数のブロックを同時に囲むことで高得点を獲得することができる。また、2人対戦プレイや協力プレイも楽しむことが可能となっている。

game: ミスティックアーク
sort_title: みすてぃっくあーく
file: Mystic Ark (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。奇妙な術により人形にされ謎の神殿へと連れ去られた主人公が元の世界に戻るためアークを捜す内容となっている。子供だけが存在する幻想的な世界観を特徴としている。目立つ箇所や調度品など、特定の場所を調べると挿絵のような画面に切り替わり、その部分に注目することができる。

# game: Mystic Quest Legend (Europe)
# file: Mystic Quest Legend (Europe).zip

# game: Mystic Quest Legend (France)
# file: Mystic Quest Legend (France).zip

# game: Mystic Quest Legend (Germany)
# file: Mystic Quest Legend (Germany).zip

game: ナージュ・リーブル 静寂の水深
sort_title: なーじゅりーぶるせいじゃくのすいしん
file: Nage Libre - Seijaku no Suishin (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された面クリア型のシミュレーションRPG。主人公である5人の女子高生が異世界から帰還するために戦闘を行なっていく。敵とはカードバトルで対決しキャラの育成はカードの使い方で成長タイプが変わっていきターン制を採用せず、駒のスピードで動く順番が決まると言うシステムを使用している。カードの威力が倍増する「誕生石システム」が特徴となる。

game: 中嶋悟監修 F-1ヒーロー'94
sort_title: なかじまさとるかんしゅうF1ひーろー1
file: Nakajima Satoru Kanshuu - F-1 Hero '94 (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1994年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。F-1ドライバー中嶋悟が監修した人気F-1レースゲーム『F-1ヒーロー』シリーズの一作。1994年度データを搭載している。人気のF-1ドライバーたちも実名で収録されている。テレビ中継のような視点やローアングルなど多彩な5種類の視点を切り替えて、実在のサーキットコースを舞台に1位を目指していく。

game: 中嶋悟監修 スーパーF1ヒーロー
sort_title: なかじまさとるかんしゅうF1ひーろー2
file: Nakajima Satoru Kanshuu - Super F-1 Hero (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格F-1レースゲーム。本作はF-1レーサー中嶋悟が監修している。画面には3Dコックピット視点を採用し、F1レースの臨場感を再現している。また、レース前には中嶋悟のアドバイスを聞いてレースに役立てることができる。規定の順位以内に入賞してレースに勝ち残ろう。

game: 中野浩一監修 競輪王
sort_title: なかのこういちかんしゅうけいりんおう
file: Nakano Kouichi Kanshuu Keirin Ou (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された育成シミュレーションゲーム。自転車レースの世界選手権(競輪)で幾度と無く勝利を手にした、中野浩一の監修による競輪シミュレーション。プレイヤーは競輪学校を卒業したての主人公に多種多彩な特訓をして、日本競輪界の頂点を目指す。トレーニングは1日1回、但し連続で同じ練習を行うと筋肉痛になりやすくなる。

game: 哭きの竜 麻雀飛翔伝
sort_title: なきのりゅうまーじゃんひしょうでん
file: Naki no Ryuu - Mahjong Hishouden (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1992年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。雑誌「別冊近代麻雀」で連載連載していた漫画「哭きの竜」のゲーム化作品。モードは3つで、「麻雀飛翔伝」モードでは雨宮賢を操り、どこかにいるという竜を探しだして対局するのが目的で、かなり本格的なアドバイスゲームになっている。また、結末はゲームオリジナルのストーリーとなっている。

game: ナムコットオープン
sort_title: なむこっとおーぷん
file: Namcot Open (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1993年1月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された臨場感たっぷりの本格プレイを楽しめるゴルフゲーム。風やコースを読み、正確に打ち込んでいく、ゴルフの醍醐味を余すところなく再現しており、シンプルな操作方法によって緻密かつダイナミックなプレイを堪能できる。賞金王獲得を目指すツアーゴルフモードなど、様々なモードでゴルフの楽しさを味わうことができる。

game: 南国少年パプワくん
sort_title: なんごくしょうねんぱぷわくん
file: Nangoku Shounen Papuwa-kun (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気アニメ『南国少年パプワくん』を題材にしたゲーム作品。シンタローを主人公に、パンチや必殺技の眼魔砲を駆使して進み、日本各地の名産品を率いるガンマ団と戦っていく。敵を倒すことで経験値を獲得し、レベルアップして体力や攻撃アニメーションが強化されるシステムを採用している。

game: なるほど! ザ・ワールド
sort_title: なるほどざわーるど
file: Naruhodo! The World (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたクイズゲーム。フジテレビ系で放送されていたクイズ番組『なるほど!ザ・ワールド』をもとにしたゲーム。司会の愛川欽也と楠田枝里子を始め、無口で有名なトランプマンも登場、それ以外の出演者はゲームオリジナルキャラクターとなっている。ゲームでは1年かけて世界12か国を旅する内容に改変されている。ミニゲームなど楽しめる要素が盛り沢山。

game: なつきクライシスバトル
sort_title: なつきくらいしすばとる
file: Natsuki Crisis Battle (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気コミック『なつきクライシスバトル』を題材にしたゲーム作品。通常技を組み合わせてオリジナルの連続技を作成できるエディットモードや、100人組み手を行うモードなどが特徴。空手あり、ムエタイあり、テコンドーありの本格的な格闘アクションを楽しむことができ、必殺技の数々もリアルに表現されている。

# game: Natsume Championship Wrestling (USA)
# file: Natsume Championship Wrestling (USA).zip

game: ナグザットスーパーピンボール 邪気破壊
sort_title: なぐざっとすーぱーぴんぼーるじゃきくらっしゅ
file: Naxat Super Pinball - Jaki Crush (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。鬼などのオドロオドロしい日本の妖怪たちが登場する、ホラー風味のピンボールゲーム。画面は縦スクロールし、上下3画面を切り替える方式で、2段階から選択できるボール速度、台揺らしなど機能も充実。ボールを特定の鬼の口に入れると、ボーナスステージに突入できるなど、楽しい仕掛けも多く用意されている。

# game: NBA All-Star Challenge (Europe)
# file: NBA All-Star Challenge (Europe).zip

game: NBAオールスターチャレンジ
sort_title: えぬびーえーおーるすたーちゃれんじ
file: NBA All-Star Challenge (Japan) (En).zip

# game: NBA All-Star Challenge (USA)
# file: NBA All-Star Challenge (USA).zip

# game: NBA All-Star Challenge (USA) (Beta)
# file: NBA All-Star Challenge (USA) (Beta).zip

# game: NBA Give 'n Go (Europe)
# file: NBA Give 'n Go (Europe).zip

# game: NBA Give 'n Go (USA)
# file: NBA Give 'n Go (USA).zip

# game: NBA Hang Time (Europe)
# file: NBA Hang Time (Europe).zip

# game: NBA Hang Time (USA)
# file: NBA Hang Time (USA).zip

# game: NBA Jam - Tournament Edition (Europe)
# file: NBA Jam - Tournament Edition (Europe).zip

game: NBAジャム トーナメントエディション
sort_title: えぬびーえーじゃむ2
file: NBA Jam - Tournament Edition (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気バスケットボールゲーム『NBAジャム』の続編。迫力満点のグラフィック、2対2で対戦する基本的なシステムはそのままに、登場選手の数が増加してバリエーション豊かなペアを組むことも可能になるなど前作よりも更にパワーアップしている。NBAの人気チームから好きなチームを選び、優勝を目指そう。

# game: NBA Jam - Tournament Edition (USA)
# file: NBA Jam - Tournament Edition (USA).zip

# game: NBA Jam - Tournament Edition (USA) (Beta)
# file: NBA Jam - Tournament Edition (USA) (Beta).zip

# game: NBA Jam (Europe)
# file: NBA Jam (Europe).zip

# game: NBA Jam (Europe) (Rev 1)
# file: NBA Jam (Europe) (Rev 1).zip

game: NBAジャム
sort_title: えぬびーえーじゃむ1
files:
  NBA Jam (Japan) (En).zip
  NBA Jam (Japan) (En) (Beta).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1994年4月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。NBAの27チーム、54人の選手が実名で登場し、2on2の本格バスケットボールを楽しめるソフト。選手の状況によって様々なアクションのダンクシュートが打つことができ、ターボを使って華麗なスーパーダンクや真正面からのブロックも可能。スラムダンクや3ポイントシュートを決めて相手チームに勝利しよう。

# game: NBA Jam (USA)
# file: NBA Jam (USA).zip

# game: NBA Jam (USA) (Beta)
# file: NBA Jam (USA) (Beta).zip

# game: NBA Jam (USA) (Rev 1)
# file: NBA Jam (USA) (Rev 1).zip

# game: NBA Jam XXXX (USA) (Proto)
# file: NBA Jam XXXX (USA) (Proto).zip

game: NBA実況バスケット ウイニングダンク
sort_title: えぬびーえーじっきょうばすけっとういにんぐだんく
file: NBA Jikkyou Basket - Winning Dunk (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。臨場感抜群の3D画面と実況が特徴の本格バスケットボールゲーム。人気アーケードゲーム『スラムダンク』をベースにしたアーケードモードのほか、プレイオフやシーズンといった独自のモードも搭載している。また、展開に合わせてしゃべる迫力満点の実況は、白熱した試合をよりエキサイティングに演出している。

# game: NBA Live 95 (Europe)
# file: NBA Live 95 (Europe).zip

game: NBAライブ95
sort_title: えぬびーえーらいぶ95
file: NBA Live 95 (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバスケットボールゲーム。NBAの全27チームと選手が実名で登場する。斜めからの視点を採用し、迫力満点の熱い試合展開を楽しめる。好きなチームを選んで、試合に勝利しながら優勝を目指すシーズンモードのほか、プレイオフモードや、好きな選手だけを集めて自分だけのチームを作り上げるモード等も搭載している。

# game: NBA Live 95 (USA)
# file: NBA Live 95 (USA).zip

# game: NBA Live 96 (Europe)
# file: NBA Live 96 (Europe).zip

# game: NBA Live 96 (USA)
# file: NBA Live 96 (USA).zip

# game: NBA Live 97 (Europe)
# file: NBA Live 97 (Europe).zip

# game: NBA Live 97 (USA)
# file: NBA Live 97 (USA).zip

# game: NBA Live 97 (USA) (Beta) (1996-09-20)
# file: NBA Live 97 (USA) (Beta) (1996-09-20).zip

# game: NBA Live 98 (USA)
# file: NBA Live 98 (USA).zip

game: NBAプロバスケットボール ブルズVSブレイザーズ
sort_title: えぬびーえーぷろばすけっとぼーる93
file: NBA Pro Basketball - Bulls vs Blazers and the NBA Playoffs (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格バスケットボールゲーム。全米プロバスケットボール協会の公認を受け、18チームが実名で登場する。パス、ドリブル、マンツーマン、ディフェンスなどディティールを忠実に再現している。1Pプレイはもちろん、対戦プレイ、2人で1つのチームを操作する2人協力プレイも楽しむことができる。

game: NBAプロバスケットボール'94 ブルズVSサンズ
sort_title: えぬびーえーぷろばすけっとぼーる94
file: NBA Pro Basketball '94 - Bulls vs Suns (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1993年12月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。NBAのチーム、選手が実名で登場する本格バスケットボールゲーム。NBAの27チームに加えて、東西のオールスターチーム2つ、各チームから選手を集めたカスタムチーム2つが登場し、全31チームでプレイすることができる。プレシーズン、シーズン、プレイオフの3モードでバスケットボールの醍醐味を味わえる。

# game: NBA Showdown (USA)
# file: NBA Showdown (USA).zip

# game: NBA Showdown (USA) (Beta)
# file: NBA Showdown (USA) (Beta).zip

# game: NCAA Basketball (USA)
# file: NCAA Basketball (USA).zip

# game: NCAA Basketball (USA) (Arcade)
# file: NCAA Basketball (USA) (Arcade).zip

# game: NCAA Basketball (USA) (Beta)
# file: NCAA Basketball (USA) (Beta).zip

# game: NCAA Basketball (USA) (Rev 1)
# file: NCAA Basketball (USA) (Rev 1).zip

# game: NCAA Final Four Basketball (USA)
# file: NCAA Final Four Basketball (USA).zip

# game: NCAA Final Four Basketball (USA) (Beta)
# file: NCAA Final Four Basketball (USA) (Beta).zip

# game: NCAA Football (USA)
# file: NCAA Football (USA).zip

game: 熱血大陸バーニングヒーローズ
sort_title: ねっけつたいりくばーにんぐひーろーず
file: Nekketsu Tairiku - Burning Heroes (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。4人の主人公から1人を選択する事で、4つの異なるストーリーが展開するというオムニバス形式の作品。特定の条件を満たす事でさらに異なる主人公を選択できるようになり、4つのシナリオが追加される仕組みとなっている。主人公がダメージを受けると熱血値が上昇し、100%に達すると必殺技が使用可能となる。

game: ノイギーア 海と風の鼓動
sort_title: のいぎーあうみとかぜのこどう
file: Neugier - Umi to Kaze no Kodou (Japan).zip
publisher: ウルフチーム
description:
  ウルフチームより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。 ゲーム進行はアクションゲームのようにステージ制で、慣れると30分以内での全ステージクリアが可能。クリア時にはタイムと評価が表示されるタイムアタック型のRPGとなっている。 不思議な力を持つヒロイン「セシア」を利用し、暴君となろうとしている領主の父との対決し、セシアとノイギーアを救うのが目的となる。

# game: Neuro de Fuzzy Shooting (Japan) (Demo) (Unl)
# file: Neuro de Fuzzy Shooting (Japan) (Demo) (Unl).zip

game: デビルズコース
sort_title: でびるずこーす
files:
  New 3D Golf Simulation - Devil's Course (Japan).zip
  New 3D Golf Simulation - Devil's Course (Japan) (Sample).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1993年3月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。グリーンの向こうに佇む古代遺跡、宙に浮かぶ不気味な巨大岩石など、現実にはありえない架空の地を舞台にプレイする異色のゴルフゲーム。現実では絶対に味わうことのできない驚嘆と感動を堪能できるだけでなく、天候の変化など高い戦略性が求められる奥の深いゲームシステムが特徴。便利なリプレイ機能も搭載している。

game: 遙かなるオーガスタ
sort_title: はるかなるおーがすた1
files:
  New 3D Golf Simulation - Harukanaru Augusta (Japan).zip
  New 3D Golf Simulation - Harukanaru Augusta (Japan) (Rev 1).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1991年4月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。世界の4大ゴルフの1つ「オーガスタ・ナショナル」を忠実に再現した3Dゴルフシミュレーションとなる。独自の3D技術「ポリシス」を使い、まるで本物のゴルフ場にいるような臨場感を味わうことが可能。総勢52人が競う「トーナメント」、最大4人での「ストローク」、2人対戦の「マッチプレイ」の3モードを搭載している。

game: ペブルビーチの波濤
sort_title: ぺぶるびーちのはとう
file: New 3D Golf Simulation - Pebble Beach no Hatou (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1992年4月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。独自の3D描画技術によるリアルなグラフィックで好評を博した本格ゴルフシミュレーション『遥かなるオーガスタ』の流れを汲む作品となる。全米オープンも開催される名門コース「ペブルビーチ・ゴルフリンクス」を臨場感溢れるグラフィックで再現し、打ち寄せる波の音に耳を傾けながら本格ゴルフを楽しむことができる。

game: ワイアラエの奇蹟
sort_title: わいあらえのきせき
file: New 3D Golf Simulation - Waialae no Kiseki (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1992年9月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。ハワイのダイナミックな自然を満喫しながらプレイを楽しめる本格ゴルフシミュレーション。強風が吹くことで知られるワイヤラエ・カントリークラブを舞台に、総勢48人のプロと順位を競うトーナメント、全18コースを回るストローク、賞金をかけて競い合うスキンズプレイ、マッチプレイなど多彩なモードでプレイできる。

# game: New Horizons (USA)
# file: New Horizons (USA).zip

game: NEWヤッターマン 難題かんだいヤジロベエ
sort_title: にゅーやったーまんなんだいかんだいやじろべえ
file: New Yatterman - Nandai Kandai Yajirobee (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。名作TVアニメ『ヤッターマン』を題材としたゲーム作品となる。メカ戦では、アニメでおなじみのヤッターメカはもちろん、「ヤッターニャンコ」「ヤッターラッコ」といったゲームオリジナルのメカも参戦。アニメの軽いノリそのままの、コミカルなバトルを楽しむことができる。

# game: Newman Haas IndyCar featuring Nigel Mansell (Europe)
# file: Newman Haas IndyCar featuring Nigel Mansell (Europe).zip

# game: Newman Haas IndyCar featuring Nigel Mansell (USA)
# file: Newman Haas IndyCar featuring Nigel Mansell (USA).zip

# game: NFL Football (Europe)
# file: NFL Football (Europe).zip

game: NFLフットボール
sort_title: えぬえふえるふっとぼーる
file: NFL Football (Japan) (En).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1993年9月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アメリカで人気のプロリーグNFLのチームや選手が実名で登場する本格フットボールゲーム。試合中に画面がボールを中心として回転したり、タックルなどによってキャラが拡大されるなど、SFCの拡大縮小回転機能を最大限に生かした迫力満点の演出が特徴。フォーメーションの設定なども分かりやすく、誰でも楽しめる。

# game: NFL Football (USA)
# file: NFL Football (USA).zip

# game: NFL Football (USA) (Proto)
# file: NFL Football (USA) (Proto).zip

game: NFL プロフットボール'94
sort_title: えぬえふえるぷろふっとぼーる94
file: NFL Pro Football '94 (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1993年12月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アメリカで屈指の人気を誇るプロリーグ、NFLの公認を受けた本格アメリカンフットボールゲーム。NFL所属の28チームに加え、オールスターなど約80ものチームから操作チームを選べる。また、アメリカの名解説者ジョン・マッデンによる解説を搭載し、知らず知らずのうちにアメフトに詳しくなることができる。

game: NFLクォーターバッククラブ'95
sort_title: えぬえふえるくぉーたーばっくくらぶ95
file: NFL Quarterback Club '95 (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。本場NFLの臨場感を再現したアメリカンフットボールゲーム。好きなチームを選び優勝を目指すメインのモードのほか、また、クォーターバックとしての能力を判定できるおまけモードも収録している。実際にアメフトのプロリーグNFLの試合を見ているような迫力あふれる画面を採用し、エキサイティングな試合を存分に楽しめる。

# game: NFL Quarterback Club (Europe)
# file: NFL Quarterback Club (Europe).zip

# game: NFL Quarterback Club (USA)
# file: NFL Quarterback Club (USA).zip

# game: NFL Quarterback Club (USA) (Beta)
# file: NFL Quarterback Club (USA) (Beta).zip

# game: NFL Quarterback Club 96 (Europe)
# file: NFL Quarterback Club 96 (Europe).zip

# game: NFL Quarterback Club 96 (Europe) (Beta)
# file: NFL Quarterback Club 96 (Europe) (Beta).zip

game: NFLクォーターバッククラブ'96
sort_title: えぬえふえるくぉーたーばっくくらぶ96
file: NFL Quarterback Club 96 (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1996年3月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。本場NFLの臨場感を再現した本格アメリカンフットボールゲーム『NFL　クォーターバッククラブ’95』の続編。NFLに所属する30チームが登場し、選手データも1996年度版にリニューアルした作品。好みのチームを選び、多彩なフォーメーションを駆使して試合を勝ち進み、優勝を目指していく。

# game: NFL Quarterback Club 96 (USA)
# file: NFL Quarterback Club 96 (USA).zip

# game: NHL '94 (USA)
# file: NHL '94 (USA).zip

# game: NHL '94 (USA) (Beta)
# file: NHL '94 (USA) (Beta).zip

# game: NHL '97 (USA) (Beta)
# file: NHL '97 (USA) (Beta).zip

# game: NHL 95 (Europe)
# file: NHL 95 (Europe).zip

# game: NHL 95 (USA)
# file: NHL 95 (USA).zip

# game: NHL 96 (Europe)
# file: NHL 96 (Europe).zip

# game: NHL 96 (USA)
# file: NHL 96 (USA).zip

# game: NHL 97 (Europe)
# file: NHL 97 (Europe).zip

# game: NHL 97 (Europe) (Rev 1)
# file: NHL 97 (Europe) (Rev 1).zip

# game: NHL 97 (USA)
# file: NHL 97 (USA).zip

# game: NHL 97 (USA) (Rev 1)
# file: NHL 97 (USA) (Rev 1).zip

# game: NHL 98 (USA)
# file: NHL 98 (USA).zip

# game: NHL Hockey '94 (Europe)
# file: NHL Hockey '94 (Europe).zip

game: NHLプロホッケー'94
sort_title: えぬえいちえるぷろほっけー94
file: NHL Pro Hockey '94 (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1994年4月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アメリカ、カナダのプロアイスホッケーチームが登場し、選手名やチーム名が全て実名で登場する本格アイスホッケーゲーム。4種類のモードを搭載しており、優勝を目指す。マルチタップを使用することで最大5人同時プレイも楽しむことができる。

# game: NHL Stanley Cup (USA) (En,Fr)
# file: NHL Stanley Cup (USA) (En,Fr).zip

# game: NHLPA Hockey 93 (Europe)
# file: NHLPA Hockey 93 (Europe).zip

# game: NHLPA Hockey 93 (USA)
# file: NHLPA Hockey 93 (USA).zip

# game: NHLPA Hockey 93 (USA) (Rev 1)
# file: NHLPA Hockey 93 (USA) (Rev 1).zip

game: ナイスDEショット
sort_title: ないすでしょっと
file: Nice de Shot (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1994年4月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。コースの高低をポリゴンで表現し、リアルなプレイを楽しめる本格3Dゴルフシミュレーション。世界各地の特徴を活かした、世界各地の地形を生かしつつ作られたオリジナルコースも登場し、全コース通しのスコアで勝敗を競うトーナメントなどを楽しめる。最大4人までの同時プレイが可能で、皆で楽しく盛り上がれる。

game: ニチブツアーケードクラシックス
sort_title: にちぶつあーけーどくらしっくす2
file: Nichibutsu Arcade Classics (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたオムニバスゲームソフト。ニチブツが制作した往年の名作アーケードゲーム『ムーンクレスタ』『クレージー・クライマー』『フリスキー・トム』の3作がまとめて1つになっている。オリジナル版はもちろん、グラフィックを現代風に変更したリメイク版も用意されており、オプション設定で好きな方をプレイすることができる。

game: ニチブツアーケードクラシックス2 平安京エイリアン
sort_title: にちぶつあーけーどくらしっくす2
file: Nichibutsu Arcade Classics 2 - Heiankyou Alien (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ニチブツの往年の名作アーケードゲームを忠実に再現した『ニチブツアーケードクラシックス』第2弾。エイリアン達から平安の都を守るため、検非違使を操作して穴を掘り、エイリアンを落として埋めていくアクション『平安京エイリアン』を収録。オリジナルモードとリニューアルされたニュータイプモードで楽しめる。

game: ニチブツコレクション1
sort_title: にちぶつこれくしょん1
file: Nichibutsu Collection 1 (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1996年11月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ニチブツの『祇園花』と『攻略カジノバー』の2タイトルがこれ1本で楽しめるお得なオムニバスソフト。こいこい、花合わせ、オイチョカブの3種類の花札がプレイできる『祇園花』と、ブラックジャックやビデオポーカーなど様々なギャンブルをプレイ出来る『攻略カジノバー』の2作品を収録し、手に汗握る勝負を楽しめる。

game: ニチブツコレクション2
sort_title: にちぶつこれくしょん2
file: Nichibutsu Collection 2 (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1996年12月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたオムニバスソフト。ニチブツの名作ゲームをカップリングした人気シリーズ第2弾。多彩なモードで様々な麻雀を楽しめる『麻雀繁盛記』と、五目並べと将棋が楽しめる『スーパー五目将棋』の2タイトルを収録しており、これ1本で麻雀、五目並べ、将棋と様々なゲームがプレイできる。

# game: Nickelodeon GUTS (USA)
# file: Nickelodeon GUTS (USA).zip

game: ナイジェル・マンセル F1チャレンジ
sort_title: ないじぇるまんせるえふわんちゃれんじ
file: Nigel Mansell F-1 Challenge (Japan).zip
publisher: インフォコム
description:
  インフォコムより1993年3月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3D視点の本格F1レースゲーム。1992年度F1王者のナイジェル・マンセルが監修している。忠実に再現された世界のサーキットを舞台に全16戦を戦い、チャンピオンを目指す。実戦さながらのマシンセッティングが可能で、各サーキットのポイントをマンセルがリアルタイムでアドバイスしてくれる。

game: ナイジェルマンセル・インディカー
sort_title: ないじぇるまんせるいんでぃかー
file: Nigel Mansell IndyCar (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたインディカーレースゲーム。750馬力のモンスターマシン「レッド5」を操り、スピードの限界に挑んでいく。実在の15箇所のサーキットで開催されるレースに出場し、チャンピオンを目指す。画面を2分割しての2人対戦プレイも搭載。マシンセッティングとドライブテクニックが明暗を分ける、白熱のレースに勝利しよう。

# game: Nigel Mansell's World Championship Racing (Europe)
# file: Nigel Mansell's World Championship Racing (Europe).zip

# game: Nigel Mansell's World Championship Racing (Europe) (Beta)
# file: Nigel Mansell's World Championship Racing (Europe) (Beta).zip

# game: Nigel Mansell's World Championship Racing (Europe) (Rev 1)
# file: Nigel Mansell's World Championship Racing (Europe) (Rev 1).zip

# game: Nigel Mansell's World Championship Racing (Germany) (En)
# file: Nigel Mansell's World Championship Racing (Germany) (En).zip

# game: Nigel Mansell's World Championship Racing (USA)
# file: Nigel Mansell's World Championship Racing (USA).zip

# game: Nightmare Busters (Europe) (Proto 1) (1994-04-09)
# file: Nightmare Busters (Europe) (Proto 1) (1994-04-09).zip

# game: Nightmare Busters (Europe) (Proto 2)
# file: Nightmare Busters (Europe) (Proto 2).zip

# game: Nightmare Busters (World) (Unl)
# file: Nightmare Busters (World) (Unl).zip

# game: Ninja Gaiden Trilogy (USA)
# file: Ninja Gaiden Trilogy (USA).zip

game: 忍者龍剣伝巴
sort_title: にんじゃりゅうけんでんともえ
file: Ninja Ryuuken Den Tomoe (Japan).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1995年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。忍者リュウ・ハヤブサが悪と戦う人気アクション『忍者龍剣伝』シリーズのファミコン版3作品をリメイク。シネマディスプレイで展開されるストーリーが特徴で、音楽やグラフィックの改良、難易度の調整が施されている。また、『3』で採用されたパスワード再開システムを『1』と『2』にも導入し、更に遊びやすくなっていいる。

# game: Ninjawarriors - The New Generation (Europe)
# file: Ninjawarriors - The New Generation (Europe).zip

# game: Ninjawarriors (USA)
# file: Ninjawarriors (USA).zip

game: ザ・ニンジャウォーリアーズ アゲイン
sort_title: ざにんじゃうぉーりあーずあげいん
file: Ninjawarriors Again, The (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1994年1月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで人気を博した横スクロール忍者アクション『ザ・ニンジャウォーリアーズ』をパワーアップしてSFCに移植。独裁者バングラーを倒して国に平和を取り戻すのが目的となる。操作可能キャラが3人に増加し、パワーをためることで必殺技が使用できるなど、アーケード版の面白さはそのままに内容が更に充実している。

game: 忍たま乱太郎
sort_title: にんたまらんたろう1
file: Nintama Rantarou (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。アニメやマンガで大人気の『忍たま乱太郎』を題材としたゲーム作品。それぞれ能力の異なる乱太郎、きり丸、しんべヱの3人を操作してバリエーション豊かなステージを進んで行く。100種類以上の細かいアクションが特徴で、ボス戦ではギャグ満載のRPG風のコマンド戦も楽しむことができる。

game: 忍たま乱太郎2
sort_title: にんたまらんたろう2
file: Nintama Rantarou 2 (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。人気アニメ『忍たま乱太郎』を題材にしたSFCゲーム第2弾となる。忍術学園に通う忍たま3人組とくノ一教室のおてんば3人娘が大暴れする。アクション要素はもちろん、アドベンチャー要素も楽しむことができる。6人から操作するキャラを選び、様々な忍具や忍術を駆使してステージを進んで行こう。

game: 忍たま乱太郎3
sort_title: にんたまらんたろう3
file: Nintama Rantarou 3 (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1997年2月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気アニメ『忍たま乱太郎』を題材にしたSFC版ゲーム第3弾。忍たま3人組を操作して、学園中を巻き込んだ大事件の犯人を見つけ出すのが目的。前作までの手裏剣や忍者刀などの基本技に加えて2段ジャンプやダッシュアタックなどを新たに採用。トラップや敵が待ち受けているステージをクリアしよう。

game: 忍たま乱太郎すぺしゃる
sort_title: にんたまらんたろうすぺしゃる
file: Nintama Rantarou Special (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1996年8月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気アニメ『忍たま乱太郎』を題材にしたゲーム作品となる。さらわれた団蔵を救うため、忍たまたちを操作して様々な忍術と忍具を駆使してドクタケ忍者と戦っていく。また、アドベンチャー要素もあり、ストーリーではいくつかの選択肢を選びながら進行していく。

game: ニンテンドウパワー SFメモリ
sort_title: にんてんどうぱわーえすえふめもり
files:
  Nintendo Power Menu Program (Japan) (NP).zip
  Nintendo Power Menu Program (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂

# game: Nintendo Scope 6 (Europe)
# file: Nintendo Scope 6 (Europe).zip

game: 西陣パチンコ3
sort_title: にしじんぱちんこ3
file: Nishijin Pachinko 3 (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1996年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコメーカー・西陣の人気実機を再現したパチンコシミュレーション『西陣パチンコ』シリーズ第3弾。3つのリーチで運命が決まる迫力満点のダイスアクションの『CRヤッタルデー』、立体キューブアクションが展開し大当たりすれば女の子たちが勝利のダンスを踊ってくれる『CRマジックボックス』を収録している。

game: 西陣パチンコ物語
sort_title: にしじんぱちんこ1
file: Nishijin Pachinko Monogatari (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1995年6月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。大手パチンコメーカー・西陣の人気実機を収録したパチンコシミュレーション。西陣の実機を、5機種収録している。台の形態から当たり確率まで忠実に再現されているのが特徴。ゲームモードはパチンコ全国大会に優勝するのが目的のストーリーモードと、パチンコ台を研究・攻略するモードが用意されている。

game: 西陣パチンコ物語2
sort_title: にしじんぱちんこ2
file: Nishijin Pachinko Monogatari 2 (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1996年6月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコメーカー・西陣の人気実機を再現したパチンコシミュレーション第2弾。画面いっぱいにパチンコ台が表示され、上下スクロールや各種設定も可能。『CR撃墜王』『CRエーストレイン』『CRチキチキドリームR』『ハニーフラッシュ』の4機種を収録しており、攻略・研究モードのほかストーリーモードも楽しめる。

game: ニトロパンクス マイトヘッズ
sort_title: にとろぱんくすまいとへっず
file: Nitropunks - Might Heads (Japan).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1993年7月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。スキンヘッドの主人公ニトロパンクスが様々に変化するヘアースタイルを活用して敵と戦う。ニトロパンクスは各種アイテムを取って5種類の髪型をセットすることができ、髪型によって敵を突き刺したり、ムチ攻撃をしたり、壁に突き刺して足場に利用したりなど、多彩なアクションを楽しむことができる。

# game: No Escape (USA)
# file: No Escape (USA).zip

game: 信長の野望 覇王伝
sort_title: のぶながのやぼうはおうでん
files:
  Nobunaga no Yabou - Haouden (Japan).zip
  Nobunaga no Yabou - Haouden (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『信長の野望』シリーズ5作目。全国約60ヶ国に存在する大名家の中から1つを選び、全国統一を目指す事を目的としている。戦略・戦術性がパワーアップしており、前作までは国単位でのプレイだったが、今回は城単位でのプレイとなっている。全国にある110の城を平定することが目的となる。音楽は菅野よう子が担当。

game: 信長の野望 天翔記
sort_title: のぶながのやぼうてんしょうき
files:
  Nobunaga no Yabou - Tenshouki (Japan).zip
  Nobunaga no Yabou - Tenshouki (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1996年1月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。「信長の野望シリーズ」の第6作。戦国大名を選び、全ての城を攻め落とし全国統一を目指す。本作では1年を春、夏、秋、冬の4期に分け、3ヶ月ごとにターンが進むようになっている。武将の育成という新しいシステムが加えられていて、戦闘させたりするごとに武将が成長する。マップは今までより広大なものになっている。

# game: Nobunaga's Ambition (USA)
# file: Nobunaga's Ambition (USA).zip

# game: Nolan Ryan's Baseball (USA)
# file: Nolan Ryan's Baseball (USA).zip

game: ノーマーク爆牌党 史上最強の雀士達
sort_title: のーまーくばくはいとうしじょうさいきょうのじゃんしたち
file: Nomark Baku Haitou - Shijou Saikyou no Janshi-tachi (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。片山まさゆきの漫画『ノーマーク爆牌党』を原作にしたゲーム作品。3種類のタイトル戦を原作通り再現している。各キャラの思考は原作のキャラ設定通り個性的。マンガと同様に「爆牌」や「爆守備」などの個人技もある。登場人物に「麻雀のマナー」のAIが組み込まれており、オーラスで無意味な1000点上がりなどをしないのが特徴。

game: ノンタンといっしょ くるくるパズル
sort_title: のんたんといっしょくるくるぱずる
file: Nontan to Issho - Kurukuru Puzzle (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。児童絵本『ノンタンといっしょ』を題材にした落ち物パズル。ノンタンたちキャラクターの顔が描かれたパネルをくるくるまわし、同じキャラクターでタテヨコに2つ以上並べて消していく。落ちてくるパネルを出来るだけ多く消すモードや画面に存在するはちさんパネルを全て消すモード、対戦モードなどを搭載している。

game: ノスフェラトゥ
sort_title: のすふぇらとぅ
files:
  Nosferatu (Japan).zip
  Nosferatu (Japan) (Beta) (1994-06-25).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1994年10月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。吸血鬼ノスフェラトゥに連れ去られた恋人を救い出すため、6つの不気味な古城を冒険する。主人公はコマンド形式の格闘のみで次々現れる強敵に挑んでいく。非常に滑らかなキャラクターの動きを実現し、トラップやギミックが満載のステージを主人公の多彩な動作パターンを駆使して突破していこう。

# game: Nosferatu (USA)
# file: Nosferatu (USA).zip

# game: Noughts & Crosses (USA) (Possible Proto) (Nintendo Gateway System)
# file: Noughts & Crosses (USA) (Possible Proto) (Nintendo Gateway System).zip

# game: NTF 2.5 Test Cartridge (USA) (Rev A)
# file: NTF 2.5 Test Cartridge (USA) (Rev A).zip

# game: Nuke Your Mum! (World) (Unl)
# file: Nuke Your Mum! (World) (Unl).zip

game: ナンバーズパラダイス
sort_title: なんばーずぱらだいす
files:
  Numbers Paradise (Japan).zip
  Numbers Paradise (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1996年8月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された宝くじの予想ソフト。自分で番号を決めて買える宝くじ「ナンバーズ」のおすすめ数字をはじき出してくれる。過去の当選番号を入力するだけで、当たり番号を予測してくれる。ナンバーズの発祥や過去の結果、買い方などを分かりやすく説明してくれる親切設計に加え、ナンバーズの購入収支が分かるおこづかい帳機能も搭載している。

# game: Obitus (USA)
# file: Obitus (USA).zip

game: 織田信長 覇王の軍団
sort_title: おだのぶながはおうのぐんだん
file: Oda Nobunaga - Haou no Gundan (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。シナリオを順に進めていくキャンペーン式のシミュレーションゲーム。横山光輝の漫画『織田信長』を原作としたゲーム作品。戦闘はリアルタイムで進んでいく。織田信長48年の生涯を忠実に再現しており、各章の冒頭ではそのシナリオの合戦に至るまでの歴史的背景が語られる。初陣から本能寺の変まで全26章構成になっている。

game: おでかけレスター れれれのれ (^^;
sort_title: おでかけれすたーれれれのれ
file: Odekake Lester - Lelele no Le (^^; (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1994年9月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。見るからに頼りない主人公レスターを操作し、迷い込んだ無人島から脱出するため様々な仕掛けを解き明かして進んでいく。美しいグラフィックや非常に滑らかなキャラクターの動きが特徴で、主人公レスターは高所から飛び降りたりするだけで死んでしまうなど、非常にリアルな設定になっている。

game: お絵かきロジック
sort_title: おえかきろじっく1
file: Oekaki Logic (Japan) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年6月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。ゲーム内容は『ピクロス』の別名で任天堂から発売されているソフトと同じとなり、マス目を塗りつぶしていくパズルゲームとなる。『ピクロスNP Vol.2』と同日に発売された。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: お絵かきロジック2
sort_title: おえかきろじっく2
file: Oekaki Logic 2 (Japan) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年11月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。ゲーム内容は『ピクロス』の別名で任天堂から発売されているソフトと同じとなり、マス目を塗りつぶしていくパズルゲームとなる。『ピクロスNP Vol.4』と『ピクロスNP Vol.5』の発売の間に発売された。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

# game: Ogre Battle - The March of the Black Queen (USA, Europe) (Virtual Console)
# file: Ogre Battle - The March of the Black Queen (USA, Europe) (Virtual Console).zip

# game: Ogre Battle - The March of the Black Queen (USA)
# file: Ogre Battle - The March of the Black Queen (USA).zip

game: 岡本綾子とマッチプレイゴルフ コ・オリナゴルフクラブ in ハワイ
sort_title: おかもとあやことまっちぷれいごるふ
file: Okamoto Ayako to Match Play Golf - Ko Olina Golf Club in Hawaii (Japan).zip
publisher: ツクダオリジナル
description:
  ツクダオリジナルより1994年12月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。女子プロゴルフの名選手・岡本綾子と一緒にラウンド出来るゴルフゲーム。ストロークモードなど多彩な7モードを搭載している。実写取り込みによる画像で岡本綾子のスウィングを確認することができ、アドバイスも受けることができる。成績を上げてプロトーナメント出場を果たし、優勝を目指そう。

game: オリビアのミステリー
sort_title: おりびあのみすてりー
file: Olivia no Mystery (Japan).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1994年2月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたジグソーパズルゲーム。散らばった絵を上下左右に反転させ、1枚の絵に組み立てていく。ピースに描かれている絵は動いており、絵のつながりや完成図を推理しながらはめていく必要がある。また、はめると爆発するダミーピースなど一筋縄ではいかない仕掛けも満載。完成までにかかった時間によってストーリーも変化していく。

# game: Olympic Summer Games (Europe)
# file: Olympic Summer Games (Europe).zip

# game: Olympic Summer Games (Europe) (Beta)
# file: Olympic Summer Games (Europe) (Beta).zip

# game: Olympic Summer Games (USA)
# file: Olympic Summer Games (USA).zip

# game: On the Ball (Europe)
# file: On the Ball (Europe).zip

# game: On the Ball (USA)
# file: On the Ball (USA).zip

# game: On the Ball (USA) (Beta)
# file: On the Ball (USA) (Beta).zip

game: 音楽ツクール かなでーる
sort_title: おんがくつくーるかなでーる
file: Ongaku Tsukuru Kanadeeru (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1996年4月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたSFCで本格的な作曲が楽しめる音楽作成ソフト。画面上の楽譜に音符や休符を置いていくだけの簡単操作で、オリジナルの音楽を作ることができる。また、ミキサーを使った編集機能やジュークボックス機能など、音楽を楽しむための様々な機能も搭載している。スーパーファミコンで手軽にミュージシャン気分を味わうことができる。

game: 鬼塚勝也 スーパーヴァーチャルボクシング 真拳闘王伝説
sort_title: おにづかかつやすーぱーう゛ぁーちゃるぼくしんぐしんけんとうおうでんせつ
file: Onizuka Katsuya Super Virtual Boxing - Shin Kentou Ou Densetsu (Japan).zip
publisher: ソフエル
description:
  ソフエルより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格ボクシングゲーム。本作はプロボクサー鬼塚勝也が監修している。見た目もプレイスタイルも異なる個性豊かな6人のボクサーを相手を倒してタイトルマッチに挑戦する。3D視点を採用することで、眼前に迫るパンチなど、プレイヤー自身がまるで本物のボクサーになったようなリアルな感覚でプレイを楽しむことができる。

game: 大物ブラックバスフィッシング
sort_title: おおものぶらっくばすふぃっしんぐ
file: Oomono Black Bass Fishing - Jinzouko Hen (Japan).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。100万円を元手にトーナメントに出場し、チャンピオンを目指す本格バス釣りシミュレーション。季節ごとに生態が変わるバスや、豊富なルアーなど本格的な釣りを楽しめまる。5つの大会で10位以内のポイントで通過すると出場することが出来るグランドチャンピオン大会を目指して、大物を釣り上げよう。

game: 大仁田厚FMW
sort_title: おおにたあつしFMW
files:
  Oonita Atsushi FMW (Japan).zip
  Oonita Atsushi FMW (Japan) (Beta).zip 
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1993年8月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。過激な試合パフォーマンスで人気を博していたプロレス団体「FMW」の、大仁田厚をはじめとした実力派揃いの選手6人が実名で登場する。「高圧電流デスマッチ」をはじめとする、本物さながらの様々なデスマッチももちろん楽しむことができる。FMWの選手たちを率いて、悪の軍団「SMW」を倒そう。

game: 大相撲魂
sort_title: おおずもうすぴりっと
file: Oozumou Spirits (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1992年12月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大相撲の迫力と醍醐味を余すところなく堪能できる本格スポーツゲーム。多様なコマンド入力によって決め技をくり出すことができ、通常の対戦モードに加えオリジナルキャラを作り育てながら横綱を目指すモードや、現れる敵力士をひたすら倒して100人抜きを目指すモードなど、バリエーション豊かなモードを用意している。

# game: Operation Europe - Path to Victory 1939-45 (USA)
# file: Operation Europe - Path to Victory 1939-45 (USA).zip

# game: Operation Logic Bomb - The Ultimate Search & Destroy (Europe)
# file: Operation Logic Bomb - The Ultimate Search & Destroy (Europe).zip

# game: Operation Logic Bomb - The Ultimate Search & Destroy (USA)
# file: Operation Logic Bomb - The Ultimate Search & Destroy (USA).zip

# game: Operation Starfi5h (Europe)
# file: Operation Starfi5h (Europe).zip

# game: Operation Thunderbolt (USA)
# file: Operation Thunderbolt (USA).zip

# game: Operation Thunderbolt (USA) (Beta)
# file: Operation Thunderbolt (USA) (Beta).zip

game: おらがランド主催 ベストファーマー収穫祭
sort_title: おらがらんどしゅさいべすとふぁーまーしゅうかくさい
files:
  Oraga Land Shusai - Best Farmer Shuukakusai (Japan).zip
  Oraga Land Shusai - Best Farmer Shuukakusai (Japan) (Beta).zip
publisher: ビック東海
description:
  ビック東海より1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。お菓子でおなじみのカールおじさんが主役の野菜収穫シミュレーションパズルゲーム。収穫物の組み合わせで対戦相手にお邪魔キャラを出現させるパズル性、お邪魔キャラを退治するアクション性など、様々な要素を取り入れた新感覚のゲーム性を実現。難易度も7段階に設定できるので家族や友達など誰とでも盛り上がって楽しめる。

# game: Oscar (Europe)
# file: Oscar (Europe).zip

# game: Oscar (USA)
# file: Oscar (USA).zip

game: 押忍!!空手部
sort_title: おすからてぶ
file: Ossu!! Karate-bu (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1994年8月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気コミック『押忍!!空手部』のゲーム化作品となる。攻撃を受けたりガードすることで増加する独自の「根性ゲージ」を採用しており、ゲージを最大にすることで強力な必殺技も使用可能。主人公・高木義志となって、大阪を守るため、神戸や四国の不良軍団との壮絶な戦いに勝利しよう。

game: オセロワールド
sort_title: おせろわーるど
file: Othello World (Japan).zip
publisher: ツクダオリジナル
description:
  ツクダオリジナルより1992年4月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アリスや人魚姫など、童話に登場するかわいらしいキャラクター達が登場するオセロゲーム。主人公はオセロの達人「タノメリ」に会うため、オセロの聖域を目指して様々な国でオセロ対決をしながら冒険をしてく。そっと良い場所を教えてくれるヒント機能も搭載しており、実力差のある相手でも勝負を楽しむことができる。

game: おとぼけ忍者コロシアム
sort_title: おとぼけにんじゃころしあむ
file: Otoboke Ninja Colosseum (Japan).zip
publisher: インテック
description:
  インテックより1995年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快忍者アクションゲーム。4人の美少女くの一が秘伝の書をめぐって敵と戦いを繰り広げる。床に置くと4方向に手裏剣を放つ「まきびし」と、攻撃や防御に使える「鎖ガマ」の2つの武器を駆使して戦うステージ秘伝の書を奪った犯人を倒すのが目的となる。「ストーリーモード」のほか、「対戦モード」も搭載している。

game: 弟切草
sort_title: おとぎりそう
file: Otogirisou (Japan).zip
publisher: チュンソフト
description:
  チュンソフトより1992年3月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。同社が打ち立てたサウンドノベルシリーズの第一作となる。実在する同名の植物、オトギリソウをモチーフに描かれるホラータッチのストーリーは、ほぼ同じシークエンスで構成される10数本のシナリオから成り立つ。選んだ選択肢によっては別の展開を見せることがあり、各ストーリー毎に登場人物の役割や真相が異なっている。

game: おーちゃんのお絵かきロジック
sort_title: おーちゃんのおえかきろじっく
file: Ou-chan no Oekaki Logic (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。サン電子の人気マスコットキャラ・おーちゃんが登場する、縦横の数字をヒントにマスを塗って絵を完成させていく。全363問を収録したボリューム満点の内容で、かわいらしいおーちゃんがパズルの行方を見守ってくれる。また、遊び方を学ぶモードもあり、初心者も手軽に楽しむことができる。

# game: Out of This World (USA)
# file: Out of This World (USA).zip

# game: Out of This World (USA) (Beta)
# file: Out of This World (USA) (Beta).zip

# game: Out to Lunch (USA)
# file: Out to Lunch (USA).zip

game: アウター・ワールド
sort_title: あうたーわーるど
file: Outer World (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションアドベンチャーゲーム。全編2Dポリゴンで描写された独特のグラフィックが特徴。異世界に飛ばされ謎の施設に捕らわれた主人公レスターとなり、友好的な異世界の住人の助けを借りながら脱出を目指す。一筋縄では行かない多彩な謎解きがプレイヤーを待ち受けている。

# game: Outlander (Europe)
# file: Outlander (Europe).zip

# game: Outlander (USA)
# file: Outlander (USA).zip

game: Pマン
sort_title: ぴーまん
file: P-Man (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1995年6月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。原始人サムとなり、食料不足の村を救うため、食料を集めるべく冒険する。棍棒やヤリ、石オノといった武器や、シャウト攻撃を駆使して進んでいく。また、特定のステージではドクトルハカセにハンググライダーやスーパーカーなど様々な乗り物を借りて進むこともできるなど多彩なアクションを楽しめる。

# game: P.T.O. - Pacific Theater of Operations (USA)
# file: P.T.O. - Pacific Theater of Operations (USA).zip

# game: P.T.O. II - Pacific Theater of Operations (USA)
# file: P.T.O. II - Pacific Theater of Operations (USA).zip

# game: Pac-Attack (Europe)
# file: Pac-Attack (Europe).zip

# game: Pac-Attack (USA)
# file: Pac-Attack (USA).zip

# game: Pac-In-Time (Europe)
# file: Pac-In-Time (Europe).zip

# game: Pac-In-Time (Europe) (Beta)
# file: Pac-In-Time (Europe) (Beta).zip

game: パックインタイム
sort_title: ぱっくいんたいむ
file: Pac-In-Time (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1995年1月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。おなじみのパックマンが見知らぬ世界から脱出するため大奮闘する。また、本作では謎解き要素も楽しむことができる。ゲームはステージ中のドットを全部集められればステージクリアとなる。魔法のリングをくぐると得られるファイヤーやスイムなど、4つの能力を駆使しながら全50ステージを進んでいこう。

# game: Pac-In-Time (USA)
# file: Pac-In-Time (USA).zip

# game: Pac-Man 2 - The New Adventures (Europe)
# file: Pac-Man 2 - The New Adventures (Europe).zip

# game: Pac-Man 2 - The New Adventures (France)
# file: Pac-Man 2 - The New Adventures (France).zip

# game: Pac-Man 2 - The New Adventures (Germany)
# file: Pac-Man 2 - The New Adventures (Germany).zip

# game: Pac-Man 2 - The New Adventures (USA)
# file: Pac-Man 2 - The New Adventures (USA).zip

game: パチスロ勝負師
sort_title: ぱちすろぎゃんぶらー
file: Pachi-Slot Gambler (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年12月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコ・スロットゲーム。パチンコと麻雀の2種類のゲームが1本のソフトで楽しめる欲張りなソフト。パチスロは9リールのマシンがあり、有効ラインが8つになって楽しさも倍増。更に麻雀は、2人打ちと4人打ちの両方が楽しめる。一定の金額を目指すモードもある。

game: パチスロ完全攻略 ユニバーサル新台入荷 Volume 1
sort_title: ぱちすろかんぜんこうりゃくゆにばーさるしんだいにゅうか
file: Pachi-Slot Kanzen Kouryaku - Universal Shindai Nyuuka Volume 1 (Japan).zip
publisher: シスコンエンタテイメント
description:
  シスコンエンタテイメントより1997年3月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。人気パチスロメーカー・ユニバーサルの公認を受け、『CCエンジェル』『ダンクシュート2』の2機種を搭載した本格パチスロシミュレーションがSFCに登場。実機とほぼ同じプログラムを採用しており、ホールの興奮を手軽に楽しむことができるほか、データベース的に活用することもできる。

game: パチスロ研究
sort_title: ぱちすろけんきゅう
file: Pachi-Slot Kenkyuu (Japan).zip
publisher: 魔法
description:
  魔法より1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。パチスロを気軽に自分の家で研究できるソフト。様々な機能を満載し、台の特徴をつかめる研究モードと、研究モードの成果を試す実践モードの2種類がある。本物さながらにパチスロを楽しめる。「ザンガスI」「ザンガスII」「シティボーイII」「ムサシII」「バイカル」「HANAMY」の6機種を収録している。

game: パチスロランド ぱちぱちコインの伝説
sort_title: ぱちすろらんどぱちぱちこいんのでんせつ
file: Pachi-Slot Land - Pachipachi Coin no Densetsu (Japan).zip
publisher: カロッツェリアジャパン
description:
  カロッツェリアジャパンより1994年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。パチスロ台のデザインやリールの絵柄などが、全てオリジナルのゲーム。チェリーとセブンの仲良し2人組が、手に入れると夢がかなうと言われる秘密の「ぱちぱちコイン」を探し求める旅をする。店内には情報やアイテムをくれるキャラクターが存在する。また、パチスロ台は全部で5種類が用意されている。

game: パチスロラブストーリー
sort_title: ぱちすろらぶすとーりー
file: Pachi-Slot Love Story (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1993年11月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロアドベンチャーゲーム。謎の男を捜して中部・北陸地方を駆け回る。パチスロ店で会話をしたり、パチスロをプレイしたりすることで情報を入手し、ストーリーを展開させていく。出会い、別れ、嫉妬など、恋愛の要素満載の内容だ。パチスロ台は台枠ランプがあるなど、リアルになっている。パスワードコンティニュー制となっている。

game: パチスロ物語 パル工業スペシャル
sort_title: ぱちすろものがたりぱるこうぎょうすぺしゃる
file: Pachi-Slot Monogatari - PAL Kougyou Special (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。人気パチスロメーカー「パル工業」の実機を収録したパチスロシミュレーション。実機はもちろんオリジナルの台も収録しており、オリジナル台で2人対戦もプレイすることができる。パチスロ機を攻略するレッスンモードのほか、パチスロを打って稼いだり対戦者とタイマン勝負などを行うストーリーモードを楽しめる。

game: パチスロ物語 ユニバーサル・スペシャル
sort_title: ぱちすろものがたりゆにばーさるすぺしゃる
file: Pachi-Slot Monogatari - Universal Special (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチスロゲーム。大手パチスロメーカー「ユニバーサル」の名機6機が、実物通りに再現されている。また、ゲームオリジナルの台も7種類あり、合計13種のパチスロ台が登場する。台のクセや、目押しの成功率をチェックし、アドバイスしてくれる機能もついている。ストーリーモードとレッスンモードを搭載している。

game: パチンコチャレンジャー
sort_title: ぱちんこちゃれんじゃー
file: Pachinko Challenger (Japan).zip
publisher: カロッツェリアジャパン
description:
  カロッツェリアジャパンより1995年7月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。デジパチや羽根モノなどバリエーション豊かな12種類の台を収録したパチンコシミュレーション。5階建てのパチンコ店を舞台にパチンコ対決を行い勝ち抜きを目指す、オリンピックの競技種目に見立てたパチンコを楽しむオリンピックモード、10台の中から好きな機種を選んでプレイできる攻略モードの2つを搭載している

game: パチンコファン 勝利宣言
sort_title: ぱちんこふぁんしょうりせんげん
files:
  Pachinko Fan - Shouri Sengen (Japan).zip
  Pachinko Fan - Shouri Sengen (Japan) (Rev 1).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1994年10月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコ攻略雑誌の「パチンコファン」と提携していたソフト。プリペイドカードを使ったCR機やフィーバー台などを始め、全部で10種類の機種が登場する。攻略・研究モードの他に、初心者モードとパチプロを目指す実践編モードがある。ストーリーではパチンコを楽しむ他に女の子達と休日ごとにデートをすることも可能。

game: パチンコマル秘必勝法
sort_title: ぱちんこまるひひっしょうほう
file: Pachinko Maruhi Hisshouhou (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。実在の台をモチーフにした台が多数登場し、その攻略法を見る事もできる。大人気のデジパチ「野球拳」が実名で登場するほか、1つの盤を2人で打ち合い、それによって画面上の格闘ギャルが技を繰り出して戦うというゲームならではのモードもある。ストーリーモードも用意されている。

game: パチンコ物語 パチスロもあるでよ!!
sort_title: ぱちんこものがたり1
file: Pachinko Monogatari - Pachi-Slot mo Aru deyo!! (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1993年5月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコ店などが店を連ねた、東洋一の娯楽施設「パンドラタワー」が舞台。パチンコ台は6種類、パチスロ機は5種類。ゲームオリジナルの2人対戦用台もある。1万円を元手にお金を稼ぎまくり、100万円貯めるとオーナーと対戦する事ができる。また、2階のゲームセンターではブロック崩しを遊ぶことができる。

game: パチンコ物語2 名古屋シャチホコの帝王
sort_title: ぱちんこものがたり2
file: Pachinko Monogatari 2 - Nagoya Shachihoko no Teiou (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1995年1月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコの本場名古屋が舞台となる。プレイヤーはパチンコ店のほかにカラオケルームやディスコなどのある総合施設、名古屋シャチホコ殿の中で、色々な人と話して情報を入手しながらゲームを進めていく。ゲーム中に登場するパチンコ台は全部で10種類が用意されている。

game: パチンコ連チャン天国 スーパーCRスペシャル
sort_title: ぱちんこれんちゃんてんごく
file: Pachinko Ren-chan Tengoku - Super CR Special (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気のCR機をアレンジした3台に加えオリジナルの台を搭載した、爆発的な連チャンが爽快感抜群のパチンコゲーム。メインの「パチンコモード」のほか、異世界のパチンコ店を舞台にしたアドベンチャー風「ストーリーモード」、一風変わったパチンコが楽しめる「VSモード」といった多彩なモードを搭載している。

game: パチンコ鉄人 七番勝負
sort_title: ぱちんこてつじんななばんしょうぶ
file: Pachinko Tetsujin - Nanaban Shoubu (Japan).zip
publisher: ダイコク電機

game: パチンコウォーズ
sort_title: ぱちんこうぉーず1
file: Pachinko Wars (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1992年7月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。スーパーファミコン初のパチンコゲーム。主人公はパチンコスパイ008となって敵組織と渡り合う。パチンコ台を打ち止めにして、店内の人々から情報を得て、敵のスパイを倒していく。基本的には1つずつ店をクリアしていくスタイル。景品交換所では、換金もでき、パチンコスパイ用の武器も扱っている。

game: パチンコウォーズII
sort_title: ぱちんこうぉーず2
file: Pachinko Wars II (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコとアドベンチャーの2種類のゲームが1本で楽しめる。今度の相手は、クーデターを起こした過激派グループ。プレイヤーは主人公の008となり、パチンコの腕を活かして事件の解決を目指す。舞台となるデジタルシティのパチンコ店には、本物そっくりのパチンコ台がある。

game: パチ夫くんSPECIAL
sort_title: ぱちおくんすぺしゃる1
file: Pachio-kun Special (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1992年12月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。ファミコンで発売されていた『パチ夫くん』シリーズの一作。パチンコ台はヒコーキ台やセブン台など、全て当時の最新機種。釘を見て、ひたすら打ち止め台の山を築く、正統派のパチンコゲームになっている。各店ごとに定められたポイントを稼ぎ、エリア内の全店舗を攻略したら次のエリアへ進んでいく。

game: パチ夫くんSPECIAL2
sort_title: ぱちおくんすぺしゃる2
file: Pachio-kun Special 2 (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年5月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。おなじみのキャラクター、パチ夫くんが地球へと修行に出かけたマール王子を捜し出すために、パチンコを打って情報を集めていく。ミニゲーム所と呼ばれる店が4店舗あり、ここでカルトクイズやボルゾーたたきなどのゲームができる。各店の条件をクリアして、13個のスタンプを集めるのが目的となる。

game: パチ夫くんSPECIAL3
sort_title: ぱちおくんすぺしゃる3
file: Pachio-kun Special 3 (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1995年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコ玉姿のマスコットキャラ「パチ夫くん」が活躍するパチンコゲーム『パチ夫くん』シリーズより、FC版の1作目から4作目までの4タイトルを1つにまとめて収録したお買い得なソフト。パチンコ初期の羽根物から現代のCR機まで豊富な9台のパチンコ台を用意し、思う存分パチンコを楽しむことができる。

# game: Packy & Marlon (USA) (En,Fr,Es)
# file: Packy & Marlon (USA) (En,Fr,Es).zip

# game: Pagemaster, The (Europe)
# file: Pagemaster, The (Europe).zip

# game: Pagemaster, The (USA)
# files:
#   Pagemaster, The (USA).zip
#   Pagemaster, The (USA) (Beta 1).zip
#   Pagemaster, The (USA) (Beta 2).zip
#   Pagemaster, The (USA) (Beta 3) (1994-08-29).zip

# game: Paladin's Quest (USA)
# file: Paladin's Quest (USA).zip

game: パネルでポン
sort_title: ぱねるでぽん
files:
  Panel de Pon (Japan).zip
  Panel de Pon (World) (Ja) (Rev 1) (Virtual Console, Switch Online).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。パネルを左右に入れ替えて同じ柄のパネルをタテかヨコに3つ以上そろえて消していく。カーソルをパネルに合わせて左右を入れ替えるだけの単純明快な操作方法と、連鎖中もパネルを動かすことが可能で更に連鎖を続けることができる「アクティブ連鎖」システムを採用している。

game: パニックイン なかよしワールド
sort_title: ぱにっくいんなかよしわーるど
file: Panic in Nakayoshi World (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。少女漫画雑誌なかよし掲載のコミック『美少女戦士セーラームーン』『超くせになりそう』『きんぎょ注意報!』『くるみと七人のこびとたち』の4人の主人公が大活躍する。迷子になった仲間達を救い出し、大魔王を倒すのが目的となる。自分の仲間を守りつつ、ショットで敵を倒していこう。

# game: Paperboy 2 (Europe)
# file: Paperboy 2 (Europe).zip

# game: Paperboy 2 (USA)
# file: Paperboy 2 (USA).zip

game: ぱらめROMカセット1号 (非公認)
sort_title: ぱらめろむかせっと1
file: Parame ROM Cassette Vol. 1 (Japan) (Unl).zip
publisher: GAMETECH

game: ぱらめROMカセット2号 (非公認)
sort_title: ぱらめろむかせっと2
file: Parame ROM Cassette Vol. 2 (Japan) (Unl).zip
publisher: GAMETECH

game: ぱらめROMカセット3号 (非公認)
sort_title: ぱらめろむかせっと3
file: Parame ROM Cassette Vol. 3 (Japan) (Unl).zip
publisher: GAMETECH

game: ぱらめROMカセット4号 (非公認)
sort_title: ぱらめろむかせっと4
file: Parame ROM Cassette Vol. 4 (Japan) (Unl).zip
publisher: GAMETECH

game: ぱらめROMカセット5号 (非公認)
sort_title: ぱらめろむかせっと6
file: Parame ROM Cassette Vol. 5 (Japan) (Unl).zip
publisher: GAMETECH

game: Parlor! Mini
sort_title: ぱーらーみに1
files:
  Parlor! Mini - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan).zip
  Parlor! Mini - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan) (Rev 1).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1996年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。厳選した人気パチンコ実機2機種を収録した本格パチンコ実機シミュレーション。『CR竜王伝説Z』と『CRギンギラパラダイス』を忠実に再現しており、大迫力の2画面スクロール機能や、8方向に可能な釘調整を始め機能も充実。ストーリーモードでは、難解な事件をパチンコでクリアしつつ4つの物語を解明していく。

game: Parlor! Mini 2
sort_title: ぱーらーみに2
file: Parlor! Mini 2 - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1996年6月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。厳選した人気パチンコ実機2機種を収録した本格パチンコ実機シミュレーション『Parlor!　mini』シリーズ第2弾。『CRヤジキタ』と『CRフルーツパッション』の2機種を忠実に再現しています。攻略モードと実践モードの2つのモードを搭載し、釘調節など機能も充実している。

game: Parlor! Mini 3
sort_title: ぱーらーみに3
file: Parlor! Mini 3 - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1996年9月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。厳選した人気実機2機種を収録した本格パチンコ実機シミュレーション『Parlor!　mini』シリーズ第3弾。パチンコメーカーの豊丸より、『CR競馬天国優駿篇5』と『ナナシー』の人気機種2台を完全収録。拡大の釘の状態が変化し、台を選ぶ楽しみが味わえるなど実践モードが進化している。

game: Parlor! Mini 4
sort_title: ぱーらーみに4
file: Parlor! Mini 4 - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1996年11月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。厳選した人気の実機2機種を収録した本格パチンコ実機シミュレーション『Parlor!　mini』シリーズ第4弾。『CRアラビアンハーレムEX1』、多彩なリーチパターンで人気の『CR大工の源さん』を忠実に再現。台の特徴を徹底研究する攻略モードと実戦感覚でプレイ出来る実践モードの2つのモードを楽しめる。

game: Parlor! Mini 5
sort_title: ぱーらーみに5
file: Parlor! Mini 5 - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1997年3月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。話題のマシンを厳選収録したパチンコ実機シミュレーション『パーラー!ミニ』シリーズ第5弾。『CRどろろん忍者くん』と『CRブレイクチャンスV』といった人気機種2台を搭載しており、細部まで忠実に再現されています。攻略モードとモードの2つのモードで本格パチンコが楽しめる。

game: Parlor! Mini 6
sort_title: ぱーらーみに6
file: Parlor! Mini 6 - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1997年5月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。厳選した人気の実機2機種を収録した本格パチンコ実機シミュレーション『Parlor!　mini』シリーズ第6弾。『ニューロードスター』『マジカルチェイサー』の2台を忠実に再現しており、ホールの興奮を気軽に体験できる。「攻略モード」と「実践モード」のおなじみ2モードを搭載している。

game: Parlor! Mini 7
sort_title: ぱーらーみに7
file: Parlor! Mini 7 - Pachinko Jikki Simulation Game (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1997年8月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。話題のマシンを厳選収録したパチンコ実機シミュレーション『パーラー!ミニ』シリーズ第7弾。『ケロケロジャンプ』『CRセブンドーフV』の2機種を忠実に再現している。台の特徴を徹底研究する攻略モード、ホールの特徴を設定してより実戦的な感覚でプレイできる実戦モードの2つのモードで、ホールの興奮が味わえる。

game: Parlor!パーラー!
sort_title: ぱーらーぱーらー1
file: Parlor! Parlor! (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1995年3月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。パチンコメーカー3社の協力により実在CR機や権利物など個性派6台を収録したパチンコ実機シミュレーション。8方向に調整自在な釘調整システム、玉の軌道を確認できるスローモード、大当たり確率が大幅にアップする「じゃんバリモード」を始めとする多彩な機能を搭載し、リアルな店内放送や効果音が興奮を盛り上げる。

game: Parlor!パーラー!2
sort_title: ぱーらーぱーらー2
file: Parlor! Parlor! 2 (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1995年8月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。人気パチンコ実機シミュレーション『Parlor!パーラー!』に続編。京楽・三洋・豊丸・大一・マルホンの5社の協力で、計6機種のパチンコ台が実機そのままに楽しめるゲーム。クギが甘めの「新装開店制」や、お店や台のウワサが聞ける「天の声システム」などにより、パーラーの臨場感をそのまま味わうことができる。

game: Parlor!パーラー!3
sort_title: ぱーらーぱーらー3
file: Parlor! Parlor! 3 (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1996年1月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコ・パチスロゲーム。人気パチンコ実機シミュレーション『Parlor!パーラー!』シリーズ第3弾。京楽・三洋・豊丸・奥村・太陽などパチンコメーカーの協力により、実在の6機種を忠実に再現。2画面スクロールなど基本システムは前作そのままに、データやグラフなど詳細データがより分かりやすく表示されるなど改良されている。

game: Parlor!パーラー!5
sort_title: ぱーらーぱーらー5
file: Parlor! Parlor! 5 (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。人気パチンコ実機シミュレーション『Parlor!パーラー!』シリーズ第5弾。京楽、三洋、マルホンなどパチンコメーカーの協力により、『コマコマ倶楽部2』や『たぬ吉くん2』といった人気実機6機種を豪華収録。自由にパチンコを楽しめるフリーモードに加え、台の研究ができる攻略モードも楽しむことができる。

game: Parlor!パーラー!IV CR
sort_title: ぱーらーぱーらー4
file: Parlor! Parlor! IV CR (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1995年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。大人気『Parlor!パーラー!』シリーズ第4弾で、パチンコメーカー6社の人気CR機6台が収録された本格パチンコシミュレーション。釘の調整や自動打ちの機能など好評のシステムはそのままに、実生活やゲーム内のパチンコ収支表が付けられる日記モードなどを新搭載することで、さらなるパワーアップを遂げている。

# game: Parodius (Europe)
# file: Parodius (Europe).zip

game: パロディウスだ! 神話からお笑いへ
sort_title: ぱろでぃうすだしんわからおわらいへ
files:
  Parodius Da! - Shinwa kara Owarai e (Japan).zip
  Parodius Da! - Shinwa kara Owarai e (Japan) (Beta).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1992年7月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。業務用で人気の横スクロールシューティングを移植。内容は名作シューティング『グラディウス』のパロディで、コナミのおなじみのコナミのキャラたちが、抱腹絶倒のギャグを引っさげて登場する。『ツインビー』シリーズのベルなども登場。4種類のキャラから自機を選び、ステージをクリアしていく。

# game: Peace Keepers, The (USA)
# file: Peace Keepers, The (USA).zip

# game: Peace Keepers, The (USA) (Beta)
# file: Peace Keepers, The (USA) (Beta).zip

game: ペブルビーチの波濤 New トーナメントエディション
sort_title: ぺぶるびーちのはとうとーなめんとえでぃしょん
file: Pebble Beach no Hatou New - Tournament Edition (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1996年9月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。西海岸の美しい自然に囲まれた名門コース・ぺブルビーチゴルフリンクスを舞台にした3Dゴルフゲームが、さらに立体的になった作品。スイングの表示やショットを打つときの方向が立体的に変更され、より快適にプレイできるよう進化している。ストロークや友達と対戦できるマッチプレイをはじめ多彩なモードで楽しむことができる。

# game: Peru - Operation Chavin de Huantar (USA) (Demo) (Unl)
# file: Peru - Operation Chavin de Huantar (USA) (Demo) (Unl).zip

# game: PGA European Tour (Europe)
# file: PGA European Tour (Europe).zip

# game: PGA European Tour (USA)
# file: PGA European Tour (USA).zip

# game: PGA Tour 96 (Europe)
# file: PGA Tour 96 (Europe).zip

# game: PGA Tour 96 (USA)
# file: PGA Tour 96 (USA).zip

# game: PGA Tour 96 (USA) (Rev 1)
# file: PGA Tour 96 (USA) (Rev 1).zip

# game: PGA Tour Golf (Europe)
# file: PGA Tour Golf (Europe).zip

game: PGAツアーゴルフ
sort_title: ぴーじーえーつあーごるふ
file: PGA Tour Golf (Japan) (En).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1992年7月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。世界的に有名なゴルフ協会「PGA」の正式なトーナメントツアーを忠実に再現した本格ゴルフゲーム。プレイヤーはトッププロたちを相手にトーナメントで戦い、優勝を目指す。グリーンはワイヤーフレームで描かれ、高低差なども忠実に再現。実在のコースを舞台に、手に汗握る激戦が繰り広げられる。

# game: PGA Tour Golf (USA)
# file: PGA Tour Golf (USA).zip

# game: PGA Tour Golf (USA) (Rev 1)
# file: PGA Tour Golf (USA) (Rev 1).zip

game: ファランクス
sort_title: ふぁらんくす
file: Phalanx - The Enforce Fighter A-144 (Japan) (En).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1992年8月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。パソコンからの移植作品。ファランクスとは、古代ギリシアや古代ローマで用いられた、重装歩兵による密集方陣の戦闘隊形のこと。3つまでストック可能な4種類の特殊武器を駆使して、全9ステージを戦い抜く。敵の攻撃は弾が小さくて数も多く難易度はかなり高いので、シューティングマニアを自負する人におすすめ。

# game: Phalanx - The Enforce Fighter A-144 (USA) (Beta)
# file: Phalanx - The Enforce Fighter A-144 (USA) (Beta).zip

# game: Phalanx (Europe)
# file: Phalanx (Europe).zip

# game: Phalanx (USA)
# file: Phalanx (USA).zip

# game: Phantom 2040 (Europe) (En,Fr,De)
# file: Phantom 2040 (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: Phantom 2040 (USA)
# file: Phantom 2040 (USA).zip

# game: Phantom 2040 (USA) (Beta)
# file: Phantom 2040 (USA) (Beta).zip

game: ピクロスNP Vol.1
sort_title: ぴくろすNP1
files:
  Picross NP Vol. 1 (Japan) (NP).zip
  Picross NP Vol. 1 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年4月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。隔月で計8作画発売された、パズルゲーム『ピクロスNP』シリーズの一作。第1作の本作の特集問題は、ポケットモンスターとなる。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ピクロスNP Vol.2
sort_title: ぴくろすNP2
files:
  Picross NP Vol. 2 (Japan) (NP).zip
  Picross NP Vol. 2 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年6月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。隔月で計8作画発売された、パズルゲーム『ピクロスNP』シリーズの第2作。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ピクロスNP Vol.3
sort_title: ぴくろすNP3
files:
  Picross NP Vol. 3 (Japan) (NP).zip
  Picross NP Vol. 3 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年8月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。隔月で計8作画発売された、パズルゲーム『ピクロスNP』シリーズの第3作。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ピクロスNP Vol.4
sort_title: ぴくろすNP4
files:
  Picross NP Vol. 4 (Japan) (NP).zip
  Picross NP Vol. 4 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年10月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。隔月で計8作画発売された、パズルゲーム『ピクロスNP』シリーズの第4作。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ピクロスNP Vol.5
sort_title: ぴくろすNP5
files:
  Picross NP Vol. 5 (Japan) (NP).zip
  Picross NP Vol. 5 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。隔月で計8作画発売された、パズルゲーム『ピクロスNP』シリーズの第5作。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ピクロスNP Vol.6
sort_title: ぴくろすNP6
files:
  Picross NP Vol. 6 (Japan) (NP).zip
  Picross NP Vol. 6 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より2000年2月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。隔月で計8作画発売された、パズルゲーム『ピクロスNP』シリーズの第6作。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ピクロスNP Vol.7
sort_title: ぴくろすNP7
files:
  Picross NP Vol. 7 (Japan) (NP).zip
  Picross NP Vol. 7 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より2000年4月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。隔月で計8作画発売された、パズルゲーム『ピクロスNP』シリーズの第7作。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: ピクロスNP Vol.8
sort_title: ぴくろすNP8
files:
  Picross NP Vol. 8 (Japan) (NP).zip
  Picross NP Vol. 8 (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より2000年6月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。隔月で計8作画発売された、パズルゲーム『ピクロスNP』シリーズの最終作。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

# game: Pieces (USA)
# file: Pieces (USA).zip

# game: Pierre le Chef is... Out to Lunch (Europe)
# file: Pierre le Chef is... Out to Lunch (Europe).zip

game: ピキーニャ!
sort_title: ぴきーにゃ
files:
  Pikiinya! (Japan).zip
  Pikiinya! (Japan) (Beta).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1997年1月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。幻のペンギン「ピキーニャ」や氷など様々なブロックを並べて消していく落ちものパズル。ピキーニャは縦や横に6つ並べることで、氷は横1列に並べることで消すことができ、連鎖などを計算して起こすことも可能。タテヨコ2つの計4つがひとかたまりになったブロックを移動回転させて並べ、全てのブロックを消滅させよう。

# game: Pilotwings (Europe)
# file: Pilotwings (Europe).zip

game: パイロットウイングス
sort_title: ぱいろっとういんぐす
file: Pilotwings (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1990年12月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。「フライトクラブ」というフライトスペシャリスト養成所に入会した主人公を操作し、4つの種目で高得点を目指す内容。本作品の説明書は「フライトクラブへの案内状」という体裁だが、このフライトクラブは戦闘ヘリを所有しているなど、まるで傭兵養成機関のようなニュアンスを匂わせる演出が施されている。

# game: Pilotwings (USA)
# file: Pilotwings (USA).zip

# game: Pinball Dreams (Europe)
# file: Pinball Dreams (Europe).zip

# game: Pinball Dreams (USA)
# file: Pinball Dreams (USA).zip

# game: Pinball Dreams (USA) (Beta 1)
# file: Pinball Dreams (USA) (Beta 1).zip

# game: Pinball Dreams (USA) (Beta 2)
# file: Pinball Dreams (USA) (Beta 2).zip

# game: Pinball Fantasies (Europe)
# file: Pinball Fantasies (Europe).zip

# game: Pinball Fantasies (USA)
# file: Pinball Fantasies (USA).zip

game: ピンボール・ピンボール
sort_title: ぴんぼーるぴんぼーる
file: Pinball Pinball (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された最大8人までプレイ可能なピンボールゲーム。宇宙や西部、音楽、ナイトメアといった多彩なテーマを持つ台が4種類登場し、台揺らしなど実物の台でプレイするようなテクニックも使用することができる。上下は2画面分、左右に1.5画面分スクロールする台を舞台に、本格ピンボールが楽しめる。

# game: Pink Goes to Hollywood (Europe)
# file: Pink Goes to Hollywood (Europe).zip

# game: Pink Goes to Hollywood (USA)
# file: Pink Goes to Hollywood (USA).zip

game: ピンクパンサー
sort_title: ぴんくぱんさー
file: Pink Panther (Japan) (En).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1994年4月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。おなじみ『ピンクパンサー』を題材にしたゲーム作品となる。銀幕のスターを目指すピンクパンサーとなり、クルーゾー警部の邪魔をかわしながらステージを進んでいく。ステージクリア時に観客が出てきたり、ミスするとリテイクのカチンコが鳴ったりと、映画のセットを舞台にしたステージならではの演出が満載。

# game: Pinkie (Europe) (Proto)
# file: Pinkie (Europe) (Proto).zip

# game: Pinocchio (Europe)
# file: Pinocchio (Europe).zip

# game: Pinocchio (Europe) (Beta) (1995-12-12)
# file: Pinocchio (Europe) (Beta) (1995-12-12).zip

# game: Pinocchio (Europe) (Beta) (1996-01-05)
# file: Pinocchio (Europe) (Beta) (1996-01-05).zip

# game: Pinocchio (Europe) (Beta) (1996-01-09)
# file: Pinocchio (Europe) (Beta) (1996-01-09).zip

game: ピノキオ
sort_title: ぴのきお
files:
  Pinocchio (Japan).zip
  Pinocchio (Japan) (Beta) (1996-03-12).zip
  Pinocchio (Japan) (Beta) (1996-04-09).zip
  Pinocchio (Japan) (Beta) (1996-04-10).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1996年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気のディズニー映画『ピノキオ』を題材にしたゲーム作品となる。非常に滑らなキャラクター達のアクション、ステージ間に挿入される絵本風の寸劇など、映画の雰囲気をそのまま再現している。主人公のピノキオとなり、一緒に人間に生まれ変わるためにお目付け役のコオロギと一緒に様々なステージを進んで行こう。

# game: Pinocchio (USA)
# file: Pinocchio (USA).zip

# game: Pinocchio (USA) (Beta) (1995-07-26)
# file: Pinocchio (USA) (Beta) (1995-07-26).zip

# game: Pinocchio (USA) (Beta) (1995-12-04)
# file: Pinocchio (USA) (Beta) (1995-12-04).zip

# game: Pinocchio (USA) (Beta) (1995-12-06)
# file: Pinocchio (USA) (Beta) (1995-12-06).zip

# game: Pinocchio (USA) (Beta) (1996-08-05)
# file: Pinocchio (USA) (Beta) (1996-08-05).zip

# game: Pinocchio (USA) (Beta) (Early)
# file: Pinocchio (USA) (Beta) (Early).zip

game: パイプドリーム
sort_title: ぱいぷどりーむ
file: Pipe Dream (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1992年8月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。バラバラになった水道管を、水漏れがしないようにうまくつなぎ合わせていくアクションパズル。一定以上のパイプ数を水が通過すればステージクリアとなり、ショップで買ったアイテムを使うことでゲームを有利に進めることもできる。多くのパイプを繋いだり、十字型のパイプを使って環状に繋いで高得点を狙おう。

# game: Pirates of Dark Water, The (Europe)
# file: Pirates of Dark Water, The (Europe).zip

# game: Pirates of Dark Water, The (Europe) (Beta)
# file: Pirates of Dark Water, The (Europe) (Beta).zip

# game: Pirates of Dark Water, The (USA)
# file: Pirates of Dark Water, The (USA).zip

# game: Pirates of Dark Water, The (USA) (Beta)
# file: Pirates of Dark Water, The (USA) (Beta).zip

# game: Pit-Fighter (Europe)
# file: Pit-Fighter (Europe).zip

# game: Pit-Fighter (USA)
# file: Pit-Fighter (USA).zip

game: ピットフォール マヤの大冒険
sort_title: ぴっとふぉーるまやのだいぼうけん
file: Pitfall - Maya no Daibouken (Japan) (En).zip
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。世界中を熱狂させた名作アクション『ピットフォール』のパワーアップしたスーパーファミコン版。古代マヤ帝国の悪霊にさらわれた父親を救うため、主人公ハリー・ジュニアを操作してジャングルや遺跡など危険なステージを冒険する。スリングムチやブーメランなど4種類の武器を状況によって使い分けながら進んでいこう。

# game: Pitfall - The Mayan Adventure (Europe)
# file: Pitfall - The Mayan Adventure (Europe).zip

# game: Pitfall - The Mayan Adventure (USA)
# file: Pitfall - The Mayan Adventure (USA).zip

# game: Pitfall - The Mayan Adventure (USA) (Beta)
# file: Pitfall - The Mayan Adventure (USA) (Beta).zip

game: プラネットチャンプ TG3000
sort_title: ぷらねっとちゃんぷTG3000
file: Planet's Champ TG 3000, The (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたエキサイティングなカーレースゲーム。銀河系のさまざまな惑星を舞台にした個性豊かなコースを走っていく。マシンはターボ、アーマー、ギア、タイヤ、エンジンなど全て4段階でチューンナップが可能で、搭載されるモードは4種類となる。ハイテクマシンに乗って近未来の本格カーバトルが楽しむことができる。

# game: Plok (Europe)
# file: Plok (Europe).zip

# game: Plok (France) (En,Fr)
# file: Plok (France) (En,Fr).zip

# game: Plok (Germany)
# file: Plok (Germany).zip

# game: Plok (USA)
# file: Plok (USA).zip

game: プロック!
sort_title: ぷろっく
file: Plok! (Japan).zip
publisher: アクティビジョンジャパン
description:
  アクティビジョンジャパンより1993年12月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アクリリック島の王様プロックとなり、奪われた旗を取り返すため宿敵ノミ軍団と戦う。プロックは自分の手足を飛ばすことで敵を攻撃でき、プレゼント箱に入っている様々なコスチュームでパワーアップすることが可能。コミカルで表情豊かなプロックが所狭しと活躍する爽快アクションを楽しもう。

# game: Pocky & Rocky (Europe)
# file: Pocky & Rocky (Europe).zip

# game: Pocky & Rocky (Europe) (Sample)
# file: Pocky & Rocky (Europe) (Sample).zip

# game: Pocky & Rocky (USA)
# file: Pocky & Rocky (USA).zip

# game: Pocky & Rocky (USA) (Sample) (1992-11-24)
# file: Pocky & Rocky (USA) (Sample) (1992-11-24).zip

# game: Pocky & Rocky 2 (Europe)
# file: Pocky & Rocky 2 (Europe).zip

# game: Pocky & Rocky 2 (USA)
# file: Pocky & Rocky 2 (USA).zip

# game: Pocky & Rocky 2 (USA) (Beta)
# file: Pocky & Rocky 2 (USA) (Beta).zip

game: ポコニャン! へんぽこりんアドベンチャー
sort_title: ぽこにゃんへんぽこりんあどべんちゃー
file: Pokonyan! - Henpokorin Adventure (Japan).zip
publisher: 東宝
description:
  東宝より1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。藤子・F・不二雄原作の人気アニメ『ポコニャン!』を題材にしたゲーム作品となる。ポコニャンを操作し、ステージにあるおやつを集めて制限時間以内にゴールを目指す。空を飛べる「鳥」、ジャンプ力抜群の「カンガルー」、スピード力アップの「はりねずみ」など、状況に合わせ様々な姿に変身しステージをクリアしよう。

# game: Pop'n TwinBee - Rainbow Bell Adventures (Europe)
# file: Pop'n TwinBee - Rainbow Bell Adventures (Europe).zip

# game: Pop'n TwinBee - Rainbow Bell Adventures (Germany) (En)
# file: Pop'n TwinBee - Rainbow Bell Adventures (Germany) (En).zip

# game: Pop'n TwinBee (Europe)
# file: Pop'n TwinBee (Europe).zip

game: ポップンツインビー
sort_title: ぽっぷんついんびー
files:
  Pop'n TwinBee (Japan).zip
  Pop'n TwinBee (Japan) (Beta 1).zip
  Pop'n TwinBee (Japan) (Beta 2).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1993年3月26日にスーパーファミコンで発売された縦スクロールシューティングゲーム。ツインビーシリーズの6作目であり、SFC初のツインビー。設定やキャラクターを踏襲しつつ完全な新作として発売された。パンチ、投げ攻撃、ちび分身、分身のタイプセレクトなどシステム的にもオリジナルの要素が多数採用されている。オプションでは7段階の難易度選択が可能で初心者からマニアまで幅広く対応している。

# game: Pop'n TwinBee (USA, Europe) (Switch Online)
# file: Pop'n TwinBee (USA, Europe) (Switch Online).zip

game: ポパイ いじわる魔女シーハッグの巻
sort_title: ぽぱいいじわるまじょしーはっぐのまき
file: Popeye - Ijiwaru Majo Sea Hag no Maki (Japan).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1994年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム&アクションゲーム。おなじみの人気キャラ、ポパイが活躍する。サイコロを振ってすごろく状のマップを進みステージを選択するなどボードゲーム要素も取り入れている。ポパイとなり、いじわる魔女シーハッグの手によって石にされたオリーブ、ウインピーたちを助けるため、5つの島に散ったハートを見つけ出すのが目的。

game: ぽっぷるメイル
sort_title: ぽっぷるめいる
file: Popful Mail (Japan).zip
publisher: 日本ファルコム
description:
  日本ファルコムより1994年6月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。パソコンからの移植作。賞金稼ぎである主人公のメイルを操作し、超高額賞金者である魔導士マテリアル・ホルンを倒す事を目的としている。パソコン版ではメイルの攻撃が体当たり攻撃だったが、SFC版では剣を振ったり盾で防御するなどのアクション性の強化が行われている。また、シナリオの細かい点の修正も行われた。

game: ポポイっとへべれけ
sort_title: ぽぽいっとへべれけ
file: Popoitto Hebereke (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。おなじみ『へべれけ』のキャラクター、へべやおーちゃんたちが活躍するコミカルタッチのアクションパズルゲーム。フィールド上から落ちてくるブロック「ぽぷーん」を、対応する色のブロック「ぽろぽろ」にくっつけ消していくシンプルなルールを採用しており、誰でも気軽に楽しむことができる。

# game: Populous (Europe)
# file: Populous (Europe).zip

game: ポピュラス
sort_title: ぽぴゅらす1
file: Populous (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1990年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。プレイヤーは神となり、様々な神技を使い、ゲームフィールド上に散在する自分を崇拝する民族を繁栄させ、最終的には敵対する神を崇拝する敵民族を滅亡させることを目標とする。どちら側の民族も常にリアルタイムで行動している。ただしそれぞれの民族を神であるプレイヤーは直接操作することはできない。

# game: Populous (USA)
# file: Populous (USA).zip

# game: Populous II - Trials of the Olympian Gods (Europe)
# file: Populous II - Trials of the Olympian Gods (Europe).zip

# game: Populous II - Trials of the Olympian Gods (Germany)
# file: Populous II - Trials of the Olympian Gods (Germany).zip

game: ポピュラスII TRIALS OF THE OLYMPIAN GODS
sort_title: ぽぴゅらす2
file: Populous II - Trials of the Olympian Gods (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1993年1月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。前作『ポピュラス』の続編。プレイヤーは様々な奇跡を起こせる神となり、神を信奉する信者の発展を間接的に促し、一方で敵対する悪魔教徒を滅ぼすのが目的。基本的なシステムは踏襲し、プレイヤーの使える奇跡などを格段に増やしている。敵と味方の人口比率が分かったりするなど、改良を加えてある。

# game: Porky Pig's Haunted Holiday (Europe)
# file: Porky Pig's Haunted Holiday (Europe).zip

# game: Porky Pig's Haunted Holiday (USA)
# file: Porky Pig's Haunted Holiday (USA).zip

# game: Porky Pig's Haunted Holiday (USA) (Beta) (1995-01-26)
# file: Porky Pig's Haunted Holiday (USA) (Beta) (1995-01-26).zip

# game: Porky Pig's Haunted Holiday (USA) (Beta) (1995-08-07)
# file: Porky Pig's Haunted Holiday (USA) (Beta) (1995-08-07).zip

game: パワーアスリート
sort_title: ぱわーあすりーと
file: Power Athlete (Japan) (En).zip
publisher: カネコ
description:
  カネコより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。個性豊かなキャラクター達が世界最強を目指して戦う。相手に勝利することでパワー系の相手ならパワー系能力が、スピード系の相手ならスピード系能力が上がっていく独自の育成システムを採用。全ての敵を倒すのが目的の「1Pモード」と、好きなキャラで対戦できる「2Pモード」を搭載している。

# game: Power Drive (Europe) (En,Fr,De,Es,Pt)
# file: Power Drive (Europe) (En,Fr,De,Es,Pt).zip

# game: Power Drive (USA) (En,Fr,De,Es,Pt) (Proto)
# file: Power Drive (USA) (En,Fr,De,Es,Pt) (Proto).zip

# game: Power Instinct (USA)
# file: Power Instinct (USA).zip

# game: Power Instinct (USA) (Beta)
# file: Power Instinct (USA) (Beta).zip

game: パワーロードランナー
sort_title: ぱわーろーどらんなー
file: Power Lode Runner (Japan) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年1月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。『ロードランナー』シリーズのアレンジ移植版。主人公のムーグルを操作し、穴を掘ることで敵を落としてその上を乗り越えたり、敵を埋めたりしながら森・山・海を舞台にしたステージを進み、宝を集めていく。宝を集めることによって街がどんどん発展していく。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

# game: Power Moves (USA)
# file: Power Moves (USA).zip

game: パワー オブ ザ ハイアード
sort_title: ぱわーおぶざはいあーど
file: Power of the Hired (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイアより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された、全18章仕立ての戦略シミュレーションゲーム。魔獣を呼び寄せる事によって、その魔獣から魔力を借り、普通では唱えることの出来ない魔法が唱えられる「ハイアードシステム(傏兵)」が導入されている。傏兵ならぬ傏魔獣は戦闘に活躍するだけではなく、主要キャラの横に配置する事で主要キャラは魔法を使えるようになる。

# game: Power Piggs of the Dark Age (Europe)
# file: Power Piggs of the Dark Age (Europe).zip

# game: Power Piggs of the Dark Age (USA)
# file: Power Piggs of the Dark Age (USA).zip

# game: Power Piggs of the Dark Age (USA) (Beta)
# file: Power Piggs of the Dark Age (USA) (Beta).zip

# game: Power Rangers (Europe)
# file: Power Rangers (Europe).zip

# game: Power Rangers Zeo - Battle Racers (Europe)
# file: Power Rangers Zeo - Battle Racers (Europe).zip

# game: Power Rangers Zeo - Battle Racers (USA)
# file: Power Rangers Zeo - Battle Racers (USA).zip

# game: Power Slide (Europe) (Proto) (1994-04-12)
# file: Power Slide (Europe) (Proto) (1994-04-12).zip

game: パワー倉庫番
sort_title: ぱわーそうこばん
file: Power Soukoban (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。名作パズル『倉庫番』が、「タマを撃つ」というアクション要素の追加と穴に岩を埋めるというパズル性の変化により新しく生まれ変わった。穴から出てくる敵を誘導弾で倒しながら、岩を動かし全ての穴を埋めればステージクリアとなる。西洋の悪魔に支配された日本の妖怪村を救うため、鬼っ子を操作して敵の城に乗り込もう。

# game: PowerFest 94 (USA) (Competition Cart)
# file: PowerFest 94 (USA) (Competition Cart).zip

game: パワーモンガー 魔将の謀略
sort_title: ぱわーもんがーましょうのぼうりゃく
file: PowerMonger - Mashou no Bouryaku (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。ゲームシステムはリアルタイムストラテジーであり、「パワーモンガー」とは「権力の亡者」と言う意味。かつて国王であったが戦乱により祖国を追われたプレイヤーは、海を越えて別の文化圏に流れ着いた。そこの先住民「ハロルドII世」の抵抗を武力で排除し侵略を進め、王国の再建を目指すといったストーリーとなる。

# game: PowerMonger (Europe)
# file: PowerMonger (Europe).zip

# game: Prehistorik Man (Europe) (En,Fr,De,Es) (Beta)
# file: Prehistorik Man (Europe) (En,Fr,De,Es) (Beta).zip

# game: Prehistorik Man (Europe) (En,Fr,De)
# file: Prehistorik Man (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: Prehistorik Man (USA) (En,Fr,Es)
# file: Prehistorik Man (USA) (En,Fr,Es).zip

# game: Primal Rage (Europe)
# file: Primal Rage (Europe).zip

# game: Primal Rage (USA)
# file: Primal Rage (USA).zip

# game: Primal Rage (USA) (Beta)
# file: Primal Rage (USA) (Beta).zip

# game: Prime (USA) (Proto)
# file: Prime (USA) (Proto).zip

# game: Prince of Persia (Europe)
# file: Prince of Persia (Europe).zip

game: プリンス・オブ・ペルシャ
sort_title: ぷりんすおぶぺるしゃ
file: Prince of Persia (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1992年7月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。囚われの姫を救い出すため、宰相ジャファーの仕掛けた罠をかいくぐり王宮の最上階を目指す名作アクション『プリンス・オブ・ペルシャ』が、独自のステージや罠などを新たに追加して移植された作品。ジャファーの部下と不気味な罠が待ち受ける王宮を多彩なアクションと知恵を駆使して進み、制限時間以内に姫を無事救出しよう。

# game: Prince of Persia (USA)
# file: Prince of Persia (USA).zip

# game: Prince of Persia (USA) (Beta)
# file: Prince of Persia (USA) (Beta).zip

# game: Prince of Persia 2 - The Shadow & the Flame (USA) (Beta)
# file: Prince of Persia 2 - The Shadow & the Flame (USA) (Beta).zip

# game: Prince of Persia 2 (Europe)
# file: Prince of Persia 2 (Europe).zip

# game: Prince of Persia 2 (USA)
# file: Prince of Persia 2 (USA).zip

game: プリンセスメーカー Legend of Another World
sort_title: ぷりんせすめーかーれじぇんどおぶあなざーわーるど
file: Princess Maker - Legend of Another World (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された育成シミュレーションゲーム。中世ヨーロッパ風のファンタジーの世界を舞台とし、魔王から王国を救った勇者が父親となって、戦災孤児の少女を自分の娘として育て上げていくというもの。勉強、習い事、武者修行、アルバイトなど、さまざまな経験をさせていくことで性格や魅力などが成長、その育成方針でどのような娘に育っていくかが変わっていく。

game: プリンセス・ミネルバ
sort_title: ぷりんせすみねるば
file: Princess Minerva (Japan).zip
publisher: ビック東海
description:
  ビック東海より1995年6月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。PCエンジンからの移植作。ウィスラー王国の王女ミネルバであるを操作し、魔導師ダイナスターを倒すして世界を救出する事を目的としている。登場キャラクターが美少女ばかりである点や、装備の着せ替えシステムなどを特徴としている。全5章仕立てになっており、最初からパーティーメンバーが全員揃っているのが特徴。

# game: Pro Action Replay (Europe) (27c256) (Unl)
# file: Pro Action Replay (Europe) (27c256) (Unl).zip

# game: Pro Action Replay (Europe) (Unl) [b]
# file: Pro Action Replay (Europe) (Unl) [b].zip

# game: Pro Action Replay MK2 (Europe) (Unl) [b]
# file: Pro Action Replay MK2 (Europe) (Unl) [b].zip

# game: Pro Action Replay MK2 (Europe) (v1.1) (Unl) [b]
# file: Pro Action Replay MK2 (Europe) (v1.1) (Unl) [b].zip

# game: Pro Action Replay MK3 (Europe) (Unl)
# file: Pro Action Replay MK3 (Europe) (Unl).zip

game: プロフットボール'93
sort_title: ぷろふっとぼーる93
file: Pro Football '93 (Japan).zip
publisher: より1993年2月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたフットボールゲーム。93年度版のデ
description:
  エレクトロニック・アーツより1993年2月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたフットボールゲーム。93年度版のデータを搭載した、NFLの強豪チームが大激突する『プロフットボール』の続編となる。アメフトの躍動感を忠実に再現するとともに、多彩なフォーメーションを駆使して楽しむ頭脳プレイも実現している。全40チームから好きなチームを選び、チームを優勝させるのが目的となる。

game: プロフットボール
sort_title: ぷろふっとぼーる92
file: Pro Football (Japan) (En).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1992年1月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。NFLの強豪チームが大激突する本格アメリカンフットボールゲーム。本場NFLの29チームが登場し、チーム名はもちろん選手名も実名で収録されている。80種類以上の多彩なフォーメーションを搭載し、より幅広い試合戦略を立てることができる。スタジアムを沸かせる華麗なタッチダウンを決め、チームを優勝へ導こう。

game: プロ棋士人生シミュレーション 将棋の花道
sort_title: ぷろきしじんせいしみゅれーしょんしょうぎのはなみち
file: Pro Kishi Jinsei Simulation - Shougi no Hanamichi (Japan).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1996年2月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。1人のプロ棋士となって、プロの人生を体験することが出来る。「龍神」「棋仙」など7大タイトルを制覇し七冠王を目指す。スタートは12歳と15歳から選択。師匠のもとで修業をつみ奨棋会に入門し、16歳になるところで合流する。ゲーム中は将棋に関連したこと以外にも、様々なイベントが起こる。

game: プロ麻雀 極
sort_title: ぷろまーじゃんきわめ1
files:
  Pro Mahjong Kiwame (Japan).zip
  Pro Mahjong Kiwame (Japan) (Rev 1).zip 
publisher: アテナ
description:
  アテナより1993年6月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された日本プロ麻雀連盟公認の4人打ち麻雀ゲーム。プロが実名で登場する。モードは3つで「トレーニングモード」は、麻雀のクイズを解いて雀力のアップを目指す。また、実際にプロ雀士が行なっているタイトル戦を同じルールで対局する「チャレンジモード」の中には7つのタイトルが用意されている。

game: プロ麻雀 極II
sort_title: ぷろまーじゃんきわめ2
files:
  Pro Mahjong Kiwame II (Japan).zip
  Pro Mahjong Kiwame II (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アテナ
description:
  アテナより1994年7月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。前作『プロ麻雀 極』の12人のプロに加え、4人のプロが追加された。チャレンジモードでは全国各地のルールを採用し、打つことが出来るようになった。クイズモードの上級実力チェックに合格すると、イベント問題に挑戦出来る。当時はこの回答をハガキで送り優秀であれば二段位認定してくれるという企画が開催れされていた。

game: プロ麻雀 極III
sort_title: ぷろまーじゃんきわめ3
file: Pro Mahjong Kiwame III (Japan).zip
publisher: アテナ
description:
  アテナより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。16人のプロ雀士が実名で登場する。牌や人物のグラフィックもよりリアルになった。また、本作よりエンディングにスタッフロールが追加されている。ギャンブルモードのスペシャル対局全員・プロモードのチャレンジ対局全て・クイズモード全カテゴリの制覇を目指す。クリアするごとにセーブデータに★印が一つずつ追加される。

game: プロ麻雀 兵
sort_title: ぷろまーじゃんつわもの
files:
  Pro Mahjong Tsuwamono (Japan).zip
  Pro Mahjong Tsuwamono (Japan) (Renkaban).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1997年4月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。実在する16人のプロ雀士と4人打ちで対局できる。登場するプロ雀士たちの性格や打ち筋などにいたるまでそれぞれを細かくデータ化している。また、初心者でも楽しみながら麻雀を学べる指南モードがついているのが本作の特徴の一つ。

# game: Pro Quarterback (USA)
# file: Pro Quarterback (USA).zip

game: プロサッカー
sort_title: ぷろさっかー
file: Pro Soccer (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1991年9月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格サッカーゲーム。海外で人気のパソコンゲームの移植作品となる。全8チームと総当たりで試合するリーグ戦モード、参加した24ヵ国の強豪チームと対戦するワールドカップモード、相手チームはキーパーのみという練習専用のプラクティスモードなど、バリエーション豊かな5種類のモードで遊ぶことができる。

# game: Pro Sport Hockey (USA)
# file: Pro Sport Hockey (USA).zip

game: プロ野球 熱闘ぱずるスタジアム
sort_title: ぷろやきゅうねっとうぱずるすたじあむ
sort_title: ぷろやきゅうねっとうぱずるすたじあむ
files:
  Pro Yakyuu Nettou - Puzzle Stadium (Japan).zip
  Pro Yakyuu Nettou - Puzzle Stadium (Japan) (Beta).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1997年4月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。対戦落ちものパズルとプロ野球を組み合わせた異色のゲーム。プレイヤーと対戦相手が攻撃側と守備側に分かれてイニングごとに攻防を繰り広げ、アウト・ヒット・ホームランなどが全て連鎖の数によって決まる独自のシステムを採用している。130試合のペナントレースを戦い抜く「ペナントモード」などを搭載している。

game: プロ野球スター
sort_title: ぷろやきゅうすたー
file: Pro Yakyuu Star (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1997年1月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。選手やチームが実名で登場するプロ野球12球団公認プロ野球ゲーム。簡単操作で気軽にプレイ出来る「レギュラー」と、投手と打者の熱い駆け引きを堪能できる「プロ」の2種類から操作方法を選択可能。通常のペナントレースモードはもちろん、野球少年を育てプロ入りを目指す育成シミュレーションも楽しむことができる。

game: サイコドリーム
sort_title: さいこどりーむ
file: Psycho Dream (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1992年12月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。仮想世界・Dムービーに捕らわれた少女・沙耶香を救うため、主人公のリョウとマリアがDムービーに潜入して戦う。敵が落とす様々なプロテインを取ってパワーアップやトランスミューテーション(完全変体)が可能で、強力な特殊攻撃も可能となっている。独特の世界観、キャラクターデザインも特徴となる。

# game: Puggsy (USA) (Proto)
# file: Puggsy (USA) (Proto).zip

# game: Push-Over (Europe) (En,Fr,De,Es)
# file: Push-Over (Europe) (En,Fr,De,Es).zip

# game: Push-Over (Europe) (En,Fr,De,Es) (Beta) (1992-06-29)
# file: Push-Over (Europe) (En,Fr,De,Es) (Beta) (1992-06-29).zip

# game: Push-Over (USA)
# file: Push-Over (USA).zip

game: パティームーン
sort_title: ぱてぃーむーん
file: Putty Moon (Japan) (En).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1993年7月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。球状の不思議な生物「パティー」が活躍する、パズル要素もふんだんに盛り込まれた全20ステージ構成のコミカルアクションゲーム。カラフルで可愛らしい主人公パティーを操作して、悪の魔術師ダズルとその子分ジルにさらわれた仲間たちを解放するため、7つの世界を冒険する。

# game: Putty Squad (Europe)
# file: Putty Squad (Europe).zip

# game: Putty Squad (Europe) (Beta)
# file: Putty Squad (Europe) (Beta).zip

# game: Puzzle Bobble - Bust-A-Move (Europe)
# file: Puzzle Bobble - Bust-A-Move (Europe).zip

# game: Puzzle Bobble - Bust-A-Move (Europe) (Rev 1)
# file: Puzzle Bobble - Bust-A-Move (Europe) (Rev 1).zip

game: パズルボブル
sort_title: ぱずるぼぶる
file: Puzzle Bobble (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1995年1月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。バブルを発射台から打ち出し、画面上部から徐々に下がってくるバブルと色を3つ以上あわせることで消していく。8色のノーマルバブルに加えて3種類の特殊バブルも登場する。泡吐きドラゴンのバブルンとボブルンを操作して発射台でうまく狙いをつけバブルをどんどん消していこう。

game: パズル忍たま乱太郎 忍術学園パズル大会の段
sort_title: ぱずるにんたまらんたろうにんじゅつがくえんぱずるたいかいのだん
file: Puzzle Nintama Rantarou - Ninjutsu Gakuen Puzzle Taikai no Dan (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1996年6月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気アニメ『忍たま乱太郎』を原作とするゲーム作品で、誰もが遊べる落ちものパズルゲーム。2つ1組で落下してくるパネルを、回転や分離によって消していく。パネル消しでの手裏剣攻撃や変わり身の術など忍たまならではの演出が満載。「すとーりー」「対戦」「ひとりパズル」の3つのモードを搭載している。

game: ぱずるんでス!
sort_title: ぱずるんです
file: Puzzle'n Desu! (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1995年4月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。全10色のブロックを動かし、同じ色のブロックを縦か横に3つ並べて次々に消していく。最大4人プレイも可能な「のーまるぷれい」、40種類ものステージでブロックをぶつけ合う「たいせんぷれい」、自分で壁やブロックを配置してオリジナルの面を作ることができる「こんすとらくしょん」の3モードを用意している。

game: Q*bert 3
sort_title: きゅーばーとす3
file: Q-bert 3 (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1993年1月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。カラフルなフィールド内のタイルを踏んでいき、全てのブロックを指定の色に変えるとステージクリアとなる。プレイヤーの動きをじゃまする敵キャラも登場し、敵を避けながら床から床を飛び移っていくスリル満点のパズルを楽しむことができる。また、ヘルプしてくれるお助けキャラも登場する。

# game: Q-bert 3 (USA)
# file: Q-bert 3 (USA).zip

# game: Quik the Thunder Rabbit (Europe) (Proto)
# file: Quik the Thunder Rabbit (Europe) (Proto).zip

# game: R-Type III - The Third Lightning (Europe) (Beta)
# file: R-Type III - The Third Lightning (Europe) (Beta).zip

game: R-TYPE III THE THIRD LIGHTING
sort_title: あーるたいぷ3
files:
  R-Type III - The Third Lightning (Japan) (En).zip
  R-Type III - The Third Lightning (Japan) (En) (Virtual Console).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1993年12月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。悪の生命体バイドから地球を守る人気ゲーム『R-TYPE』シリーズの第3弾。フォースの種類で、難易度が変わる独自のシステムは健在。状況に合わせて敵を攻撃したり自機を守る楯となる「フォース」、溜め撃ちで強力な威力を持つ「波動砲」を使いこなして全8ステージを進もう。

# game: R-Type III (Europe)
# file: R-Type III (Europe).zip

# game: R-Type III (Europe) (Virtual Console)
# file: R-Type III (Europe) (Virtual Console).zip

# game: R-Type III (USA)
# file: R-Type III (USA).zip

# game: R-Type III (USA) (Virtual Console)
# file: R-Type III (USA) (Virtual Console).zip

game: R.P.M. レーシング
sort_title: あーるぴーえむれーしんぐ
file: R.P.M. Racing (Japan) (En).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1992年3月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。邪魔する敵は豪快にバギーで吹っ飛ばして進む、クォータービュータイプの豪快カーレーシングゲーム。自作のバギーカーを操ってレースに参加し、賞金を稼いでパーツを買い、パワーアップしていく。レギュラーシーズンを勝ち抜き優勝を目指すモード、1戦のみを戦うモード、コースをエディットできるコンストラクションモードを搭載している。

# game: Race Drivin' (Europe)
# file: Race Drivin' (Europe).zip

# game: Race Drivin' (USA)
# file: Race Drivin' (USA).zip

# game: Race Drivin' (USA) (Beta)
# file: Race Drivin' (USA) (Beta).zip

# game: Radical Psycho Machine Racing (USA)
# file: Radical Psycho Machine Racing (USA).zip

# game: Radical Psycho Machine Racing (USA) (Beta) (1991-08-14)
# file: Radical Psycho Machine Racing (USA) (Beta) (1991-08-14).zip

# game: Radical Rex (Europe)
# file: Radical Rex (Europe).zip

# game: Radical Rex (USA)
# file: Radical Rex (USA).zip

# game: Radical Rex (USA) (Beta) (1994-03-18)
# file: Radical Rex (USA) (Beta) (1994-03-18).zip

# game: Radical Rex (World) (QUByte Classics)
# file: Radical Rex (World) (QUByte Classics).zip

game: 雷電伝説
sort_title: らいでんでんせつ
files:
  Raiden Densetsu (Japan) (En).zip
  Raiden Densetsu (Japan) (En) (Beta).zip
publisher: 東映動画
description:
  東映動画より1991年11月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。アーケードで稼働していた『雷電』の移植作品となる。自機である超高空戦闘爆撃機「雷電」を操作し、外宇宙生命体の攻撃から地球を守るのが目的となる。移植にあたって家庭用ゲーム機向けに難易度はやや下げられている。武器は5段階に成長させることが可能で、2人同時プレイで楽しむこともできる。

# game: Raiden Trad (USA)
# file: Raiden Trad (USA).zip

# game: Raiden Trad (USA) (Beta)
# file: Raiden Trad (USA) (Beta).zip

# game: Rally - The Final Round of the World Rally Championship (USA) (Proto)
# file: Rally - The Final Round of the World Rally Championship (USA) (Proto).zip

game: ラモス瑠偉のワールドワイドサッカー
sort_title: らもするいのわーるどわいどさっかー
file: Ramos Ruy no World Wide Soccer (Japan) (En).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。当時、人気だったサッカー選手・ラモス瑠偉が監修したサッカーゲーム。ボールを追って視点が変わる3D画面を採用し臨場感溢れる試合を楽しめる。試合中フォーメーションや作戦を指令でき、状況に合わせた本格的なプレイを実現。日本リーグ32チームのほか、世界から32チームが登場し、世界の強豪チームと戦うことができる。

# game: Rampart (USA)
# file: Rampart (USA).zip

game: らんま1/2 朱猫団的秘宝
sort_title: らんま1/2あかねこだんてきひほう
file: Ranma 1-2 - Akanekodan Teki Hihou (Japan).zip
publisher: 東宝
description:
  東宝より1993年10月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。漫画作品『らんま1/2』を原作としたゲーム化作品。朱猫団の秘宝でふざけた体質を消すために乱馬たちは旅立つ。アクション的要素はなくコマンド入力型のオーソドックスな作りとなっている。主人公の早乙女乱馬を始め特定のキャラクターは原作に基づいて、水、お湯を被ることで変身することができる。

game: らんま1/2 爆裂乱闘編
sort_title: らんま1/2ばくれつらんとうへん
file: Ranma 1-2 - Bakuretsu Rantou Hen (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1992年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。アニメ化もされた人気コミック『らんま1/2』を題材にした対戦格闘アクション第2弾。乱馬やあかねを始めとする、個性豊かな原作おなじみのキャラクターたちが登場し、勝利ポーズや各必殺技など細部を原作に忠実に再現。風林館高校校長の陰謀により、何故かおかしな出来事へと巻き込まれ御町内の人々と戦う事になる。

game: らんま1/2 超技乱舞編
sort_title: らんま1/2ちょうぎらんぶへん
file: Ranma 1-2 - Chougi Ranbu Hen (Japan).zip
publisher: 東宝
description:
  東宝より1994年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。高橋留美子原作の人気アニメ『らんま1/2』のキャラクターが大活躍するゲーム作品。どんな願い事でも1つだけ叶えてくれる伝説の秘宝「黄金の招き猫」を巡って、おなじみキャラクター達が争奪戦を繰り広げるストーリーモードのほか、タッグマッチモード、VSバトルモードを楽しむことができる。

game: らんま1/2 町内激闘編
sort_title: らんま1/2ちょうないげきとうへん
file: Ranma 1-2 - Chounai Gekitou Hen (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。高橋留美子の大人気格闘コメディ漫画『らんま1/2』を原作とするゲーム作品。原作でおなじみのキャラクター達が登場しバトルを繰り広げる。主人公の乱馬となって町内の勝ち抜き格闘戦に勝利して中国入りを目指すストーリーモードと、好きなキャラを選んで対決する対戦モードの2モードで楽しめる。

# game: Ranma 1-2 - Hard Battle (USA)
# file: Ranma 1-2 - Hard Battle (USA).zip

game: らんま1/2 奥義邪暗拳
sort_title: らんま1/2おうぎじゃあんけん
file: Ranma 1-2 - Ougi Jaanken (Japan).zip
publisher: 東宝
description:
  東宝より1995年7月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたじゃんけんのルールを使った落ちものパズルゲーム。高橋留美子原作の人気アニメ『らんま1/2』のゲーム作品となる。上から降ってくるグー・チョキ・パーのブロックを、じゃんけんの要領で上から優位なブロックを下のブロックに重ねて消してく。おなじみのキャラクターたちが、邪暗拳を極めるため激突する。

# game: Ranma 1-2 (Europe)
# file: Ranma 1-2 (Europe).zip

# game: Ranma 1-2 (Europe) (Beta)
# file: Ranma 1-2 (Europe) (Beta).zip

# game: Ranma 1-2 (France)
# file: Ranma 1-2 (France).zip

# game: Rap Basketball (USA) (Proto)
# file: Rap Basketball (USA) (Proto).zip

# game: Rap Jam - Volume One (USA) (En,Fr,Es)
# file: Rap Jam - Volume One (USA) (En,Fr,Es).zip

# game: Rayman (USA) (Proto)
# file: Rayman (USA) (Proto).zip

# game: Reactor (Europe) (Proto)
# file: Reactor (Europe) (Proto).zip

# game: Realm (Europe)
# file: Realm (Europe).zip

# game: Realm (USA)
# file: Realm (USA).zip

game: レッド・オクトーバー
sort_title: れっどおくとーばー
file: Red October (Japan).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1993年10月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。旧ソ連の原子力潜水艦「レッド・オクトーバー」を操り、様々なミッションをクリアしていく。多彩な武器を搭載したレッド・オクトーバー号を操り、ダイオウイカや核施設、偽装した戦艦など様々なボスに立ち向かう。また、スーパースコープに対応しており3D視点のシューティングも楽しめる。

# game: Redline F-1 Racer (USA)
# file: Redline F-1 Racer (USA).zip

# game: Redline F-1 Racer (USA) (Beta)
# file: Redline F-1 Racer (USA) (Beta).zip

game: リジョイス アレサ王国の彼方
sort_title: りじょいずあれさおうこくのかなた
file: Rejoice - Aretha Oukoku no Kanata (Japan).zip
publisher: やまのん
description:
  やのまんより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。SFC版の『アレサシリーズ』の中で、唯一GB版と同じ時代を舞台にした作品。2人まで同時にプレイ可能。住んでいた街が津波で水没し、漂流してしまった悪ガキグループ「リジョイス」のリーダーのトレノ。同じく津波で行方不明となった「リジョイス」の仲間を探すべく、ドールと名乗る魔法使いと共に森の中へと入っていく。

# game: Relief Pitcher (USA)
# file: Relief Pitcher (USA).zip

# game: Relief Pitcher (USA) (Beta)
# file: Relief Pitcher (USA) (Beta).zip

# game: Ren & Stimpy Show, The - Buckeroo$! (USA)
# file: Ren & Stimpy Show, The - Buckeroo$! (USA).zip

# game: Ren & Stimpy Show, The - Fire Dogs (USA)
# file: Ren & Stimpy Show, The - Fire Dogs (USA).zip

# game: Ren & Stimpy Show, The - Time Warp (Europe)
# file: Ren & Stimpy Show, The - Time Warp (Europe).zip

# game: Ren & Stimpy Show, The - Time Warp (USA)
# file: Ren & Stimpy Show, The - Time Warp (USA).zip

# game: Ren & Stimpy Show, The - Veediots! (Europe)
# file: Ren & Stimpy Show, The - Veediots! (Europe).zip

# game: Ren & Stimpy Show, The - Veediots! (USA)
# file: Ren & Stimpy Show, The - Veediots! (USA).zip

game: レンダリング・レンジャーR2
sort_title: れんだりんぐれんじゃーあーる2
file: Rendering Ranger R2 (Japan) (En).zip
publisher: ヴァージンインタラクティブ
description:
  ヴァージンインタラクティブより1995年11月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。特殊部隊レンダリングレンジャーに所属する主人公R2となり、敵の高性能宇宙戦闘機の入手と敵本拠地のせん滅の2つの任務を果たすため戦う。迫り来る敵を4つの武器を使い進んでいくアクションパート、戦闘機に乗って戦うスピード感のシューティングパートの2つのモードで物語が展開していく。

game: RES ARCANA ディアーナ・レイ 占いの迷宮
sort_title: れすあるかなでぃあーなれいうらないのめいきゅう
file: Res Arcana - Diana Ray - Uranai no Meikyuu (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1995年4月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格占いソフト。占い師ディアーナ・レイによる占いが体験できる。タロット、易、ホロスコープの3種類の方法で、ディアーナ・レイが仕事運や恋愛運、金銭運、遊びに関することといった様々なことを占ってくれる。また、自分自身の性格を発見できる心理テストも楽しむことも可能となっている。

game: リターン・オブ・ダブルドラゴン
sort_title: りたーんおぶだぶるどらごん
file: Return of Double Dragon (Japan) (En).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1992年10月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アーケードで人気を博した、主人公ビリー・リー、ジミー・リー兄弟がさらわれた恋人マリアンを救い出すため戦うベルトスクロールアクションがSFCに登場。「双截拳(そうせつけん)」を駆使してマリアンをさらった暴力組織「ブラック・ウォリアーズ」を倒すのが目的となる。2人同時プレイも可能で、協力して進めることもできる。

game: りばーすきっず (非公認)
sort_title: りばーすきっず
file: Reverse Kids (Japan) (Unl).zip

# game: Revolution X (Europe)
# file: Revolution X (Europe).zip

# game: Revolution X (Germany)
# file: Revolution X (Germany).zip

game: レボリューションX
sort_title: れぼりゅーしょんえっくす
file: Revolution X (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1996年3月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたガンシューティングゲーム。アーケードの移植版。BGMは世界的に有名な”エアロスミス”を使用し、そのエアロスミスのメンバーも実写取り込みでゲームに出演。見える範囲の敵や物を打ち壊し、囚われている女達や子供達、また、さらわれたエアロスミスのメンバーを助け出すことが目的。体力を消耗しないように撃ち続けるのが重要となる。

# game: Revolution X (USA)
# file: Revolution X (USA).zip

# game: Rex Ronan - Experimental Surgeon (USA) (En,Es)
# file: Rex Ronan - Experimental Surgeon (USA) (En,Es).zip

# game: RHI Roller Hockey '95 (USA) (Proto)
# file: RHI Roller Hockey '95 (USA) (Proto).zip

game: リディック・ボウ ボクシング
sort_title: りでぃっくぼうぼくしんぐ
file: Riddick Bowe Boxing (Japan) (En).zip
publisher: マイクロネット
description:
  マイクロネットより1993年11月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格ボクシングゲーム。名ボクサー、リディック・ボウが登場する。選手の顔やトランクス、肌の色といった細かい部分まで設定してボクサーを作ることができ、試合を勝ち進んでランキングを駆け上がりチャンピオンのリディック・ボウに挑戦することができる。闘いながらボクサーを育成するキャリアモードなど3つのモードを搭載している。

# game: Riddick Bowe Boxing (USA)
# file: Riddick Bowe Boxing (USA).zip

game: 林海峯九段の囲碁大道
sort_title: りんかいほうくだんのいごたいどう
file: Rin Kaihou Kudan no Igo Taidou (Japan).zip
publisher: アスク講談社
description:
  アスク講談社より1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。林海峯九段が監修した初心者から中級者向けの本格囲碁ソフト。全くの初心者でも気軽に始められる入門道場モード、1人でも打つことができ自然に力のつく実践対局モード、詰め碁問題120問と古典名局集を収録した囲碁道場モードの3つのモードを搭載。簡単な操作方法で楽しみながら囲碁の実力を鍛えることができる。

game: リングにかけろ
sort_title: りんぐにかけろ
file: Ring ni Kakero (Japan) (NP).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1998年6月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボクシングゲーム。往年の熱血ボクシングマンガ『リングにかけろ』を題材とするゲーム作品。原作のストーリーを踏襲したストーリーモードのほか、2P対戦、CPU対戦のモードがある。スーパーブローを使用すると、画面いっぱいにグラフィックが表示される派手な演出は原作のまま。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

# game: Rise of the Phoenix (USA)
# file: Rise of the Phoenix (USA).zip

# game: Rise of the Robots (Europe)
# file: Rise of the Robots (Europe).zip

game: ライズオブザロボッツ
sort_title: らいずおぶざろぼっつ
file: Rise of the Robots (Japan) (En).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。近未来を舞台にした本格ロボット格闘アクションとなる。人型はもちろん、虫型やハサミ状の腕を持ったタイプなど様々なロボットが登場し、ポリゴンによって美しいメカの動きを表現している。プレイヤーはサイボーグ「エコ35」を操り、アンドロイド「スーパーバイザー」を破壊するミッションを成功させるのが目的となる。

# game: Rise of the Robots (USA)
# file: Rise of the Robots (USA).zip

# game: Rise of the Robots (USA) (Beta)
# file: Rise of the Robots (USA) (Beta).zip

# game: Rival Turf (Europe)
# file: Rival Turf (Europe).zip

# game: Rival Turf! (USA)
# file: Rival Turf! (USA).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (De) (Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (De) (Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Es) (Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (Es) (Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Fr) (Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (Fr) (Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (It) (Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (It) (Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Ja) (Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (Ja) (Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Ko) (Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (Ko) (Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Original Translation, Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (Original Translation, Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (RCG Translation, Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (RCG Translation, Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Zh-Hans) (Steam) (Unl)
# file: River City Girls Zero (USA) (Zh-Hans) (Steam) (Unl).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Zh-Hans) (Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (Zh-Hans) (Switch).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Zh-Hant) (Steam) (Unl)
# file: River City Girls Zero (USA) (Zh-Hant) (Steam) (Unl).zip

# game: River City Girls Zero (USA) (Zh-Hant) (Switch)
# file: River City Girls Zero (USA) (Zh-Hant) (Switch).zip

# game: Road Riot 4WD (Europe)
# file: Road Riot 4WD (Europe).zip

# game: Road Riot 4WD (USA)
# file: Road Riot 4WD (USA).zip

# game: Road Riot 4WD (USA) (Beta)
# file: Road Riot 4WD (USA) (Beta).zip

# game: Road Runner (USA) (Beta)
# file: Road Runner (USA) (Beta).zip

# game: Road Runner's Death Valley Rally (USA)
# file: Road Runner's Death Valley Rally (USA).zip

# game: RoboCop 3 (Europe)
# file: RoboCop 3 (Europe).zip

# game: RoboCop 3 (USA)
# file: RoboCop 3 (USA).zip

# game: RoboCop 3 (USA) (Arcade)
# file: RoboCop 3 (USA) (Arcade).zip

# game: RoboCop versus The Terminator (Europe)
# file: RoboCop versus The Terminator (Europe).zip

# game: RoboCop versus The Terminator (USA)
# file: RoboCop versus The Terminator (USA).zip

# game: Robotrek (USA)
# file: Robotrek (USA).zip

# game: Rock 'N' Roll Racing (Europe)
# file: Rock 'N' Roll Racing (Europe).zip

# game: Rock 'N' Roll Racing (USA) (Demo) (Battle.net)
# file: Rock 'N' Roll Racing (USA) (Demo) (Battle.net).zip

# game: Rock & Roll Racing (Europe) (Beta)
# file: Rock & Roll Racing (Europe) (Beta).zip

game: ロックンロールレーシング
sort_title: ろっくんろーるれーしんぐ
file: Rock N' Roll Racing (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年1月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快レースゲーム。往年のアメリカンロックをBGMに4台のマシンがスピードを競う。斜め見下ろし視点を採用しており、「ツアーモード」と「VSモード」の2種類のモードで遊べる。また、レースの賞金でマシンを強化することも可能となる。マシンに搭載されたターボやミサイル、地雷などでライバルのマシンを攻撃し、レースに勝ち抜いていく。

# game: Rock N' Roll Racing (USA)
# file: Rock N' Roll Racing (USA).zip

# game: Rock N' Roll Racing (USA) (Beta 1)
# file: Rock N' Roll Racing (USA) (Beta 1).zip

# game: Rock N' Roll Racing (USA) (Beta 2)
# file: Rock N' Roll Racing (USA) (Beta 2).zip

# game: Rocketeer, The (USA)
# file: Rocketeer, The (USA).zip

# game: Rockfall (World) (Unl)
# file: Rockfall (World) (Unl).zip

game: ロックマン&フォルテ
sort_title: ろっくまん&ふぉるて
file: Rockman & Forte (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1998年4月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大人気『ロックマン』シリーズが新章に突入。おなじみロックマンに加え、ライバルのフォルテも操作可能。それぞれ特性の違うロックマンとフォルテの2人をステージごとにうまく使い分けることで、異なる攻略方法でステージを進むことができる。世界最強を名乗り、ロボットによる世界征服をたくらむキングを倒すのが目的となる。

game: ロックマン7 宿命の対決!
sort_title: ろっくまん7しゅくめいのたいけつ
files:
  Rockman 7 - Shukumei no Taiketsu! (Japan).zip
  Rockman 7 - Shukumei no Taiketsu! (Japan) (Beta).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1995年3月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ボスを倒すごとにボスが使っていた武器を入手できる独自のシステムが人気のアクション『ロックマン』シリーズ第7弾となる。オープニングステージと4つの前半選択ステージ、4つの後半選択ステージを含む全14ステージで構成されている。プレイヤーは主人公ロックマンを操作し、脱獄したDr.ワイリーを倒すのが目的となる。

game: ロックマンX
sort_title: ろっくまんX1
files:
  Rockman X (Japan).zip
  Rockman X (Japan) (Rev 1).zip
  Rockman X (World) (Ja) (Mega Man X Legacy Collection).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ボスを倒すごとにボスが使っていた武器を入手できる独自のシステムが人気のアクション『ロックマン』が、舞台を100年後に移してSFCに登場。好評のゲームシステムはそのままに壁蹴りやダッシュなど新しい動作が可能に。主人公エックスを操作し、人間に近い思考回路のロボット「レプリロイド」の反乱に立ち向かう。

game: ロックマンX2
sort_title: ろっくまんX2
files:
  Rockman X2 (Japan).zip
  Rockman X2 (Japan) (Beta 1).zip
  Rockman X2 (Japan) (Beta 2).zip
  Rockman X2 (World) (Ja) (Mega Man X Legacy Collection).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。多彩なアクションやハードな世界観が魅力の人気アクション『ロックマンX』の半年後を舞台にした続編。前作より大幅に進化した美しいグラフィックやBGMが、よりゲームを印象的に演出。主人公エックスを操作し大破した親友ゼロのボディパーツを集め、「カウンターハンター」と呼ばれる謎のロボットの正体を突き止めよう。

game: ロックマンX3
sort_title: ろっくまんX3
files:
  Rockman X3 (Japan).zip
  Rockman X3 (Japan) (Beta) (1995-08-09).zip
  Rockman X3 (Japan) (Beta) (1995-08-23).zip
  Rockman X3 (Japan) (Beta) (1995-09-25).zip
  Rockman X3 (World) (Ja) (Mega Man X Legacy Collection).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1995年12月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。エックスとゼロ、2人の主人公が織りなすドラマチックなストーリーの人気アクションゲーム『ロックマンX』シリーズ第3弾。ゼロが使用可能になり、ライドアーマーの種類も増加、必要に応じてステージ中の転送機から呼び出せるようになった。ドップラー博士の悪事を粉砕すべく、エックスとゼロの戦いが再び始まる。

game: ロックマンズサッカー
sort_title: ろっくまんずさっかー
file: Rockman's Soccer (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  エニックスより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。大人気『ロックマン』のキャラクターが登場するゲームとなる。各キャラクターに「必殺シュート」が用意されている。ワイリーが率いるロボット軍団に占領されてしまったサッカー場を取り戻すため、様々なチームと戦っていくチャンピオンモードや、トーナメントモード、リーグモードなどを楽しむことができる。

# game: Rocko's Modern Life - Spunky's Dangerous Day (USA)
# file: Rocko's Modern Life - Spunky's Dangerous Day (USA).zip

# game: Rocky Rodent (Europe) (Proto)
# file: Rocky Rodent (Europe) (Proto).zip

# game: Rocky Rodent (USA)
# file: Rocky Rodent (USA).zip

# game: Roger Clemens' MVP Baseball (USA)
# file: Roger Clemens' MVP Baseball (USA).zip

# game: Roger Clemens' MVP Baseball (USA) (Beta)
# file: Roger Clemens' MVP Baseball (USA) (Beta).zip

# game: Roger Clemens' MVP Baseball (USA) (Rev 1)
# file: Roger Clemens' MVP Baseball (USA) (Rev 1).zip

game: ろくでなしブルース 対決!東京四天王
sort_title: ろくでなしぶるーすたいけつとうきょうしてんのう
file: Rokudenashi Blues - Taiketsu! Tokyo Shitennou (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年4月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。主人公・前田太尊が活躍する帝拳高校を舞台にした漫画『ろくでなしBLUES』のキャラクターが多数登場する。個性的な8人のキャラから1人選び、つかみ蹴りや頭突きなど原作そのままのケンカバトルを楽しもう。アドベンチャー要素もあるストーリーモードと、自由に対戦可能なケンカバトルモードを搭載している。

# game: Romance of the Three Kingdoms II (USA)
# file: Romance of the Three Kingdoms II (USA).zip

# game: Romance of the Three Kingdoms III - Dragon of Destiny (USA)
# file: Romance of the Three Kingdoms III - Dragon of Destiny (USA).zip

# game: Romance of the Three Kingdoms IV - Wall of Fire (USA)
# file: Romance of the Three Kingdoms IV - Wall of Fire (USA).zip

game: ロマンシング サ・ガ
sort_title: ろまんしんぐさが1
files:
  Romancing Sa-Ga (Japan).zip
  Romancing Sa-Ga (Japan) (Rev 1).zip
  Romancing Sa-Ga (Japan) (Rev 1) (Virtual Console).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1992年1月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ゲームボーイ用ソフト『魔界塔士Sa・Ga』から始まった同社の『サガシリーズ』第4作目。架空の世界「マルディアス」を舞台に、8人の主人公を操作して邪神サルーインの復活を阻止する事が目的。フリーシナリオシステムが初めて導入され、ボスより強い雑魚敵が出るなど、シリーズを特徴付ける要素が登場した。

game: ロマンシング サ・ガ2
sort_title: ろまんしんぐさが2
file: Romancing Sa-Ga 2 (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1993年12月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ロマンシング サ・ガ』の続編。ストーリー面、戦闘面両方において前作同様に高い自由度を有するシステムになっている。「フリーシナリオ」というシステムと独自の「皇位継承システム」で自分なりのストーリー展開を作り出せる特徴がある。「帝国が国力をつけるために各地を制圧する」というストーリーで進んでいく。

game: ロマンシング サ・ガ3
sort_title: ろまんしんぐさが3
files:
  Romancing Sa-Ga 3 (Japan).zip
  Romancing Sa-Ga 3 (Japan) (Rev 1).zip
  Romancing Sa-Ga 3 (Japan) (Taikenban Sample ROM).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1995年11月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。「ロマンシング サ・ガ」シリーズでは第3作。戦闘中に複数キャラクターによる同時攻撃などの要素が加えられ、ミニゲーム「マスコンバット」、「トレード」が盛り込まれている。8人の男女からプレイヤーが任意のキャラクターを主人公に選択する方式で、選択肢や行動で展開が変わるフリーシナリオシステムを採用。

game: ロイヤルコンクエスト
sort_title: ろいやるこんくえすと
file: Royal Conquest (Japan) (En).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。サイドビューのフィールド上を、同時に動き回るユニットに命令を出しながら、アーチャーや魔術師、工兵など8種類の兵隊をアイコンで指揮し、アーサー王のクエストを達成するのが目的となる。アーサー王は独自に行動するため、ユニットごとの特殊能力を活かし、戦況をコントロールしながら、進めていく必要がある。

game: RPGツクール SUPER DANTE
sort_title: あーるぴーじーつくーる1
file: RPG Tsukuru - Super Dante (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたRPG制作支援ツール。あらかじめ用意されたアイテムや魔法などを編集していくだけでオリジナルRPGを作ることが出来る。キャラクターやモンスターのバリエーションも豊富で、性格も自由に設定することができる。また、サンプルゲームもあらかじめ収録されており、プレイを楽しんだり、制作の参考にすることが可能となっている。

game: RPGツクール2
sort_title: あーるぴーじーつくーる2
file: RPG Tsukuru 2 (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1996年1月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたRPG作成ソフト。自分だけのRPGが手軽に作れる制作ツール『RPGツクール』シリーズ第2弾。基本システムはそのままに、前作に比べて容量が2.5倍になり、キャラのグラフィックの大きさをより大きくしたりフィールドマップの作成が可能など、新要素が追加されている。魔法やアイテムなどを組み合わせて、手軽にオリジナルRPGを作ろう。

game: ルドラの秘宝
sort_title: るどらのひほう
file: Rudra no Hihou (Japan).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1996年4月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。人間族に残された時間が16日間しかない中で、3名の主人公がそれぞれの目的を達成するため行動し、やがて共通の敵を倒すために協力するという内容。3名それぞれ独立したシナリオとなっている他、魔法にあたる「言霊」を自由に作成できる「言霊システム」が特徴的。時間の概念があり、一定のタイミングで時間が経過する。

game: ルインアーム
sort_title: るいんあーむ
file: Ruin Arm (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年6月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。行方不明になってしまった父親を探すべく、剣が得意な兄、魔法が得意な妹が各地を旅して行き、どうして父親が行方不明になってしまったのかを理解していく。経験値の概念がなく、ダンジョンに隠されている「スター」というアイテムを集めて、キャラクターの能力を成長させる。また、集めたスターは、いつでもふり直すことが可能。

# game: Run Saber (Europe)
# file: Run Saber (Europe).zip

# game: Run Saber (USA)
# file: Run Saber (USA).zip

# game: Run Saber (USA) (Beta) (1992-12-27)
# file: Run Saber (USA) (Beta) (1992-12-27).zip

# game: Run Saber (USA) (Beta) (1993-01-19)
# file: Run Saber (USA) (Beta) (1993-01-19).zip

game: ラッシング・ビート
sort_title: らっしんぐびーと1
file: Rushing Beat (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。さらわれた妹マリアを助けるため、兄ノートンと警官ビルドが凶悪な犯罪集団に立ち向かう横スクロールアクション。ダメージを一定以上食らうと「怒りモード」が発動し、キャラが点滅している間は無敵状態で攻撃できるなど爽快感抜群。それぞれ特性の違うノートンとビルドの2人を使い分け、シティスタジアムを目指そう。

game: ラッシング・ビート乱 複製都市
sort_title: らっしんぐびーと2
file: Rushing Beat Ran - Fukusei Toshi (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1992年12月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気ベルトスクロールアクション『ラッシング・ビート』の続編がSFCに登場。前作で好評だった、怒りゲージでパワーアップするシステムはそのままに、操作キャラクターが5人に増えるなどさらに進化している。格闘家の連続失踪事件の真相を究明するため、謎の組織に乗り込んで戦おう。

game: ラッシング・ビート修羅
sort_title: らっしんぐびーと3
file: Rushing Beat Shura (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気ベルトスクロールアクション『ラッシング・ビート』シリーズ第3弾。個性豊かな6人から操作キャラを選び、悪の企業ダグラスモーターを倒すのが目的で、2人協力プレイも可能。好評の怒りシステムはもちろん、ド派手で強力な超必殺技「ターミネートスキル」を採用し、よりエキサイティングなバトルを楽しめる。

game: 龍騎兵団ダンザルブ
sort_title: りゅうきへいだんだんざるぶ
file: Ryuukiheidan Dunzarv (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1993年4月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。スーパーモノロイドと呼ばれるドラゴン型のロボットを操り戦うコマンド式のRPG。物語はオーバル軍の精鋭部隊ダンザルブ隊の一員になった新兵マシュー・ロビンを主人公とし、ダマイア軍との戦いの中で起こる様々な出来事と戦争の行く末が描かれる。ゲームは主に司令から与えられるミッションをクリアすることで進行する。

game: 龍虎の拳
sort_title: りゅうこのけん1
files:
  Ryuuko no Ken (Japan).zip
  Ryuuko no Ken (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ケイ・アミューズメントリース
description:
  ケイ・アミューズメントリースより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。迫力満点の巨大なキャラクターグラフィックが特徴の『龍虎の拳』をアーケードより移植。さらわれた妹ユリを助けるため、主人公リョウ・サカザキと親友のロバート・ガルシアが様々な敵と戦うストーリーモードのほか、個性豊かな10人のキャラクターから選んで対戦する2人対戦モードを搭載している。

game: 龍虎の拳2
sort_title: りゅうこのけん2
file: Ryuuko no Ken 2 (Japan).zip
publisher: ザウルス
description:
  ザウルスより1994年12月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気2D対戦格闘ゲーム『龍虎の拳』の続編。気力を使って必殺技を出すなど基本システムは前作同様。選択できるキャラは全部で12人に増加し、『餓狼伝説』シリーズに登場する、若き日のギース・ハワードもゲスト参戦。12人の格闘家たちがある格闘大会で戦いを繰り広げ、大会の主催者の陰謀に巻き込まれていく。

# game: S.O.S - Sink or Swim (Europe)
# file: S.O.S - Sink or Swim (Europe).zip

# game: S.O.S - Sink or Swim (USA)
# file: S.O.S - Sink or Swim (USA).zip

# game: SA1 Demonstration Program (Unknown)
# file: SA1 Demonstration Program (Unknown).zip

game: さいばらりえこのまあじゃんほうろうき
sort_title: さいばらりえこのまあじゃんほうろうき
file: Saibara Rieko no Mahjong Hourouki (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1995年2月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。原作者である西原理恵子の実生活の記録のような麻雀漫画「まあじゃんほうろうき」のゲーム化作品。本人がギャンブルで失った金額は実に5千万円である。個性豊かな16人のキャラが登場、それぞれが勝った時や、負けた時のセリフが楽しい。「ルール設定」では食い断などのルール設定が可能となっている。

game: 最高速思考 将棋麻雀
sort_title: さいこうそくしこうしょうぎまーじゃん
file: Saikousoku Shikou Shougi Mahjong (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。1本で、将棋と麻雀の両方が楽しめるというお得なソフト。それぞれ6人の棋士、雀士と対戦することができる。麻雀は日本プロ麻雀連盟とタイアップ。さらに、赤牌、華牌などの地方ルールで対局することも出来る。特殊チップを搭載しており、将棋の思考時間が短いのが特徴となっている。対戦オンリーで、6人の中から相手を選択する。

game: 最強 高田延彦
sort_title: さいきょうたかだのぶひこ
file: Saikyou - Takada Nobuhiko (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年12月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。人気プロレス団体「UWFインターナショナル」が監修し、所属選手である高田延彦が実名で登場する。UWF公式ルールをメインに、タイトルマッチ、ミックスド、フリーの4種ルールを採用した本格的なプロレスを実現。スペシャルコンビネーションなど、強力な連続技を駆使したド派手な戦いが楽しめる。

# game: Sailormoon (France)
# file: Sailormoon (France).zip

game: 桜井章一の雀鬼龍 麻雀必勝法
sort_title: さくらいしょういちのじゃんきりゅうまーじゃんひっしょうほう
file: Sakurai Shouichi no Jankiryuu Mahjong Hisshouhou (Japan).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1995年9月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された雀鬼会会長の桜井章一監修による麻雀ゲーム。雀鬼会という雀士が集まった団体の、特別なルールを用いたゲーム。雀鬼会を設立した桜井章一がゲームを監修している。本人も実写取り込みで登場するが、対局することはできない。初心者にも分り易く、入門編を始め3つのモードがある。

game: 鮫亀
sort_title: さめがめ
file: Same Game (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年3月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。パソコンで人気のフリーソフト『さめがめ』が、コマをハドソンの人気キャラクターに変えてスーパーファミコンに移植。同じ絵柄のコマが上下左右に2個以上並んだ際に、そのコマをカーソルで選択して消して行き、ハイスコアや残ったコマの数を競う単純明快なゲームシステムを採用。誰でも手軽に楽しめるパズルゲームとなっている。

game: サンサーラ・ナーガ2
sort_title: さんさーらなーが2
file: Samsara Naga 2 (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコンで発売された『サンサーラ・ナーガ』の続編。主人公を操作して、竜苑に火を放ち逃亡した天才竜使いである「少女アムリタ」を追求するため、8階層からなる「カーラチャクラ」と呼ばれる世界を冒険する事を目的としている。前作に引き続き、キャラクター・デザインは桜玉吉が担当している。

# game: Samurai Shodown (Europe)
# file: Samurai Shodown (Europe).zip

# game: Samurai Shodown (USA)
# file: Samurai Shodown (USA).zip

# game: Samurai Shodown (USA) (Beta)
# file: Samurai Shodown (USA) (Beta).zip

game: サムライスピリッツ
sort_title: さむらいすぴりっつ
files:
  Samurai Spirits (Japan).zip
  Samurai Spirits (Japan) (Beta).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1994年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された剣劇格闘アクションゲーム。アーケードで旋風を巻き起こした『サムライスピリッツ』を移植。ダメージを受けると蓄積され、ゲージがいっぱいになると攻撃力が上昇する「怒りシステム」を搭載。江戸時代を舞台に、多種多様な武器や一緒に闘ってくれる動物を持つ侍や忍者らが、魔界より復活した天草四郎の打倒を目指す。

game: 三國志英傑伝
sort_title: さんごくしえいけつでん
files:
  Sangokushi Eiketsuden (Japan).zip
  Sangokushi Eiketsuden (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1995年12月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。キャンペーン式の戦術級システムのゲーム。プレイヤーは蜀(蜀漢)の初代皇帝劉備となって中国の統一・漢王朝の復興を目指す。ゲームは城や村などでの物語パートと戦場での戦闘パートの繰り返しで進行する。途中でストーリー進行上の分岐点がいくつかあり、必ずしも『三国志演義』の通りにストーリーが進むわけではない。

# game: Sangokushi III (Hong Kong)
# file: Sangokushi III (Hong Kong).zip

game: 三國志III
sort_title: さんごくし3
files:
  Sangokushi III (Japan).zip
  Sangokushi III (Japan) (Rev 1).zip
  Sangokushi III (Japan) (Rev 2).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1992年11月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『三國志シリーズ』第3作目。前作までと同様に中国の歴史小説である『三国志演義』を題材としているが、前作までと異なり国の支配から都市の支配に目的が変更になった。古代中国の主要な都市をすべて支配すればゲームのクリア条件は達成される。最大8人までマルチプレイ可能で、本作から全ての君主を選択可能。

game: 三國志IV
sort_title: さんごくし4
files:
  Sangokushi IV (Japan).zip
  Sangokushi IV (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『三國志シリーズ』第4作目。中国の三国時代の群雄の一人となり、古代中国の主要都市の完全制覇を目指す。今回は武将の個性を引き立てるための新しいシステムを採用。人材を活用することがゲームの大きな鍵となっている。また前作同様に新君主、新武将の作成も可能。さらに武将や君主の間で血縁関係が結べるようになった。

game: 三国志正史 天舞スピリッツ
sort_title: さんごくしせいしてんぶすぴりっつ
file: Sangokushi Seishi - Tenbu Spirits (Japan).zip
publisher: ウルフチーム
description:
  ウルフチームより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。パソコン版「天舞・三国志正史」の移植作品となる。西暦200年前後の荒れ果てた中国大陸を統一すべく群雄が割拠した三国時代が舞台で1000人にのぼる武将が登場する。リアルタイムでゲームが進行するのが特徴的で、素早い対処が出来るようにマウスにも対応している。全部で年代別の4つのシナリオがある。

game: SANKYO Fever!フィーバー!
sort_title: さんきょうふぃーばーふぃーばー
file: Sankyo Fever! Fever! (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。実在のパチンコ台4機が、本物そのままの大当り確率、出玉率で楽しめる。実機を忠実に再現したこのゲームならではの攻略モードと、初心者にパチンコ用語やプレイ方法を丁寧に教えてくれる解説モードの2つのモードがある。

game: サンリオ上海
sort_title: さんりおしゃんはい
file: Sanrio Shanghai (Japan).zip
publisher: キャラクターソフト
description:
  キャラクターソフトより1994年8月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。麻雀牌を使った名作パズル『上海』がサンリオキャラクターによって生まれ変わった。積み上げられた牌の山から同じ柄の牌を2個1組で取り除いていくシンプルかつ奥深いゲームシステムはそのままに、麻雀牌の柄がけろっぴやキティちゃんなどの可愛らしいサンリオキャラクターになっていて、お子様も楽しくプレイできる。

game: サンリオワールド スマッシュボール!!
sort_title: さんりおわーるどすまっしゅぼーる
file: Sanrio World Smash Ball! (Japan).zip
publisher: キャラクターソフト
description:
  キャラクターソフトより1993年7月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたスマッシュボールゲーム。たあ坊やけろっぴなどのおなじみのキャラを操作して、相手のゴールにボールを入れるだけの簡単なルールでゲームが楽しめる。また、2人プレイモードがついていて、1プレイ用とは別に自分で選択できる20ステージ用意されている。

game: サンスポフィッシング 渓流王
sort_title: さんすぽふぃっしんぐけいりゅうおう
file: Sanspo Fishing - Keiryuu Ou (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。渓流釣りの雰囲気を忠実に再現したリアル志向の釣りシミュレーション。ルアーはもちろん、えさ釣りやフライフィッシングなど3タイプの釣りを楽しむことができまる。初心者の方も気軽にプレイ出来る「入門モード」や、マニアの方もたっぷりと楽しめる「チャレンジモード」「フリーモード」など多彩なモードを搭載している。

# game: Saturday Night Slam Masters (Europe)
# file: Saturday Night Slam Masters (Europe).zip

# game: Saturday Night Slam Masters (USA)
# file: Saturday Night Slam Masters (USA).zip

# game: Scooby-Doo Mystery (USA)
# file: Scooby-Doo Mystery (USA).zip

game: SD F-1グランプリ
sort_title: えすでぃーえふわんぐらんぷり
files:
  SD F-1 Grand Prix (Japan).zip
  SD F-1 Grand Prix (Japan) (Sample).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。かわいらしくデフォルメされた動物ドライバーを操作してレースに挑むユニークなF-1レースゲーム。宅正治アナ、今宮純、川井一仁の3人が実況音声で参加しており、臨場感溢れるレースを演出している。個性豊かな8匹の動物から操作キャラクターを選び、ワールドGPやクラッシュレースで優勝を目指そう。

game: SDガンダム パワーフォーメーションパズル
sort_title: えすでぃーがんだむぱわーふぉーめーしょんぱずる
file: SD Gundam - Power Formation Puzzle (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1996年1月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。デフォルメされたガンダムキャラが登場する、大人気『SDガンダム』シリーズが落ちものパズルゲーム。ブロックを消さずに上手く積み上げることでより強力なMSを生産し、攻撃を仕掛けて相手の戦艦のHPをゼロにすると勝利となる。連邦軍やジオン軍、コロニー連合など様々なチームから選んで対戦することができる。

game: SDガンダム GNEXT
sort_title: えすでぃーがんだむじーねくすと
file: SD Gundam G Next (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。『SDガンダムワールド ガチャポン戦士シリーズ』の流れを汲むSDガンダムによるウォーシミュレーションゲーム。青、赤、緑、黄の最大4つのグループに分かれて進めていく。生産や移動を行うシミュレーションパートと戦闘を行うアクションパートにわかれている。ゲームモードはシナリオ、キャンペーン、コンフィグマップの3つとなる。

game: SDガンダム外伝 ナイトガンダム物語 大いなる遺産
sort_title: えすでぃーがんだむがいでん1ないとがんだむものがたりおおいなるいさん
files:
  SD Gundam Gaiden - Knight Gundam Monogatari - Ooinaru Isan (Japan).zip
  SD Gundam Gaiden - Knight Gundam Monogatari - Ooinaru Isan (Japan) (Rev 1).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1991年12月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。カードダス等で人気を博した『SDガンダム外伝 ジークジオン編』を題材としたRPG。ファミリーコンピュータで展開されてきた『ラクロアの勇者編』から『光の騎士編』までの全4編を網羅しており、カードダスを元に前年発売されたOVAの展開なども取り入れた独自のストーリーとなっている。

game: SDガンダム外伝2 円卓の騎士
sort_title: えすでぃーがんだむがいでん2えんたくのきし
file: SD Gundam Gaiden 2 - Entaku no Kishi (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。バンダイの玩具カードダス「騎士ガンダムシリーズ」の第二作である、『SDガンダム外伝 円卓の騎士編』が原作となっている。本作に経験値は存在せず、レベルはパーティメンバー全員の共有値となっており、新メンバーが加わるごとにレベルが上がっていく。また、MPが存在せず、魔法を使用するには術者のHPを消費する。

game: SDガンダムGX
sort_title: えすでぃーがんだむじーえっくす
file: SD Gundam GX (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1994年5月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『SDガンダムX』の続編で青と赤の2グループに分かれて対戦をする。前作と異なり大将ユニットを倒すことが勝利条件とされたほか、GXチップを搭載して3D対艦バトルが追加された。ファンネルやインコムの動きも変わり、変形ボタンやIフィールドもL・Rボタンに変更され、武器や攻撃パターンもより多彩になった。

game: SD飛龍の拳
sort_title: えすでぃーひりゅうのけん
file: SD Hiryuu no Ken (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気対戦格闘アクション『飛龍の拳』シリーズのキャラクターたちが3頭身にデフォルメされたゲームとなる。飛龍やハヤトをはじめとする、おなじみのキャラクター15人から操作キャラクターを選び、強力な必殺技を駆使して戦おう。

game: SD機動戦士ガンダム V作戦始動
sort_title: えすでぃーきどうせんしがんだむ1ぶいさくせんしどう
file: SD Kidou Senshi Gundam - V Sakusen Shidou (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1992年9月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気アニメ『機動戦士ガンダム』のキャラがデフォルメされて登場する。原作の一年戦争を舞台にしており、ステージの随所で名場面が再現されている。時間が経つとパワーアップゲージが上がっていき、様々な強力な武器を装備できるようになる独自のシステムを採用。2人協力プレイも楽しめる。

game: SD機動戦士ガンダム2
sort_title: えすでぃーきどうせんしがんだむ2
files:
  SD Kidou Senshi Gundam 2 (Japan).zip
  SD Kidou Senshi Gundam 2 (Japan) (Beta).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1993年9月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。デフォルメ化された機動戦士ガンダムのキャラクター達が活躍する人気アクション第2弾となる。ガンダムMK2、Zガンダム、百式の3種類から自機を選び、選んだ機体によってストーリーやステージ、ボスが異なる全6ステージを戦う。2人同時プレイや、14種類の機体から選んで戦うVSモードも楽しめる。

game: SDザ・グレイトバトル 新たなる挑戦
sort_title: えすでぃーざぐれいとばとるあらたなるちょうせん
files:
  SD The Great Battle - Aratanaru Chousen (Japan).zip
  SD The Great Battle - Aratanaru Chousen (Japan) (Rev 1).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1990年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ガンダムや仮面ライダーなど人気ヒーロー達が一同に会して戦うコンパチヒーローシリーズの流れを汲む、トップビュータイプのアクションとなる。ウルトラマン、仮面ライダー1号、ガンダムを使用でき、ステージが進むと操作可能キャラが増える。行方不明のヒーローを探し出し、SDネイションの平和を取り戻そう。

# game: seaQuest DSV (Europe)
# file: seaQuest DSV (Europe).zip

# game: seaQuest DSV (USA)
# file: seaQuest DSV (USA).zip

# game: Secret of Evermore (Europe)
# file: Secret of Evermore (Europe).zip

# game: Secret of Evermore (France)
# file: Secret of Evermore (France).zip

# game: Secret of Evermore (Germany)
# file: Secret of Evermore (Germany).zip

# game: Secret of Evermore (Spain) (Rev 1)
# file: Secret of Evermore (Spain) (Rev 1).zip

# game: Secret of Evermore (Spain) (Rev 2)
# file: Secret of Evermore (Spain) (Rev 2).zip

# game: Secret of Evermore (Unknown) (Beta) (Non-working)
# file: Secret of Evermore (Unknown) (Beta) (Non-working).zip

# game: Secret of Evermore (USA)
# file: Secret of Evermore (USA).zip

# game: Secret of Mana (Europe)
# file: Secret of Mana (Europe).zip

# game: Secret of Mana (Europe) (Rev 1)
# file: Secret of Mana (Europe) (Rev 1).zip

# game: Secret of Mana (France)
# file: Secret of Mana (France).zip

# game: Secret of Mana (France) (Rev 1)
# file: Secret of Mana (France) (Rev 1).zip

# game: Secret of Mana (Germany)
# file: Secret of Mana (Germany).zip

# game: Secret of Mana (USA)
# file: Secret of Mana (USA).zip

# game: Secret of Mana (USA) (Virtual Console)
# file: Secret of Mana (USA) (Virtual Console).zip

# game: Secret of Mana (World) (De) (Collection of Mana)
# file: Secret of Mana (World) (De) (Collection of Mana).zip

# game: Secret of Mana (World) (Fr) (Rev 1) (Collection of Mana)
# file: Secret of Mana (World) (Fr) (Rev 1) (Collection of Mana).zip

game: 制服伝説 プリティ・ファイター
sort_title: せいふくでんせつぷりてぃふぁふぃたー
files:
  Seifuku Densetsu - Pretty Fighter (Japan).zip
  Seifuku Densetsu - Pretty Fighter (Japan) (Beta).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年12月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。様々なコスチュームに身を包んだ8人の美少女たちが闘う。女子高生や婦警さん、ナース、柔道少女といった個性的な8人から操作キャラを選び、他の7人と戦っていく「ストーリーモード」に加えて、好きな組み合わせで戦える「対戦モード」を搭載。それぞれが持っている必殺技を駆使して勝利しよう。

game: 聖獣魔伝 ビースト&ブレイド
sort_title: せいじゅうまでんびーすとぶれいど
file: Seijuu Maden Beasts & Blades (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。メディアワークス発行の「電撃スーパーファミコン」誌上で行われていた読者参加ゲームをテレビゲーム化。ストランドル世界を中心とした、剣と魔法のファンタジー。武器で戦う「人間」と特殊攻撃が可能なビーストらで仲間を編成し、「獣の剣」を探す旅に出る。モンスターを仲間にすることができる点が最大の特徴となる。

game: 聖剣伝説2
sort_title: せいけんでんせつ2
files:
  Seiken Densetsu 2 (Japan).zip
  Seiken Densetsu 2 (Japan) (Rev 1) (Seiken Densetsu Collection).zip
  Seiken Densetsu 2 (Japan) (Rev 1) (Virtual Console).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1993年8月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。同社の『聖剣伝説シリーズ』の第2作目。「聖剣」を引き抜いた少年・ランディを中心に、古の「マナの要塞」の力を狙う軍事国家「ヴァンドール帝国」と、それに対抗する反帝国勢力「タスマニカ共和国」「パンドーラ王国」「レジスタンス」との争いに巻き込まれながら、暴走したマナの力を封印するために世界を巡る冒険の物語。

game: 聖剣伝説3
sort_title: せいけんでんせつ3
files:
  Seiken Densetsu 3 (Japan).zip
  Seiken Densetsu 3 (Japan) (Seiken Densetsu Collection).zip
  Seiken Densetsu 3 (Japan) (Taikenban Sample ROM).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1995年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。同社の『聖剣伝説シリーズ』第3作。「マナ」の力を用いた世界征服を狙う大国同士の争いと、暗躍する闇の勢力の争いに運命を翻弄される主人公たちの物語が描かれる。主人公とその仲間となるキャラクターを計3人選択でき、誰を主人公に選んだかによって、ストーリーの一部が大きく異なる「トライアングルストーリー」が特徴。

game: 戦国伝承
sort_title: せんごくでんしょう
file: Sengoku Denshou (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1993年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ワシントンシティを舞台に、邪悪な亡霊と正義の超戦士が時代を超えて戦う。異世界に封印されている正義の魂を救い出して解放し、武者・忍者・忍犬にチェンジして進む独自のシステムを搭載。亡霊を引き連れ、戦国時代から蘇った君主を倒すため、超戦士のダンとヒルが魔境城を目指す。

game: 戦国の覇者 天下布武への道
sort_title: せんごくのはしゃてんかふぶへのみち
file: Sengoku no Hasha - Tenkafubu e no Michi (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。メガCDで発売された『天下布武』の移植版。戦国の大名を1人選び、日本を統一する事が目的。領地を広げて統一するほか、征夷大将軍となって各大名を従わせることもできる。内政や人事など4つのフェイズを駆使して、自分の国を豊かにし、大きくしてく。また、軍師に進行を任せられる委任モードも用意されている。

# game: Sensible Soccer - European Champions (Europe) (En,Fr,De,It)
# file: Sensible Soccer - European Champions (Europe) (En,Fr,De,It).zip

# game: Sensible Soccer - European Champions (Europe) (En,Fr,De,It) (Beta)
# file: Sensible Soccer - European Champions (Europe) (En,Fr,De,It) (Beta).zip

game: セプテントリオン
sort_title: せぷてんとりおん
file: Septentrion (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1993年5月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパニックアクションゲーム。嵐によって転覆した豪華客船からの脱出を目指す。生存者を出来るだけ多く救出しながら、60分以内に転覆した客船を脱出するのが目的で、高所から落下するなどミスをすると残り時間が引かれていく。二転三転する船内、刻々と迫る制限時間などパニック映画のような恐怖や緊迫感を味わうことができる。

game: 芹沢信雄のバーディトライ
sort_title: せりざわのぶおのばーでぃとらい
file: Serizawa Nobuo no Birdie Try (Japan).zip
publisher: 
description:
  東宝より1992年12月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。プロゴルファー芹沢信雄のほか、たけし軍団の芹沢名人やラッシャー板前、ガダルカナルタカとコースを回るユニークなゴルフゲーム。芹沢プロがゴルフのマナーからテクニックまでを指導してくれるレッスンモードも搭載している。3D視点のスーパースクロールを採用し、臨場感溢れるゴルフを楽しむことができる。

game: サージェントサンダースコンバット
sort_title: さーじぇんとさんだーすこんばっと
file: Sgt. Saunders' Combat! (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。1960年代に放送された海外ドラマ「コンバット!」が原作のゲーム作品。戦場のリアルさを徹底的に追求しており、現実を仔細まで表現した複雑なゲームシステムと高い難易度が特徴。プレイヤーは第二次大戦時のヨーロッパ戦線を舞台に、自軍を勝利に導くため各シナリオをクリアしていく。

# game: Shadow, The (USA) (Proto 1)
# file: Shadow, The (USA) (Proto 1).zip

# game: Shadow, The (USA) (Proto 2)
# file: Shadow, The (USA) (Proto 2).zip

# game: Shadowhawk (USA) (Proto)
# file: Shadowhawk (USA) (Proto).zip

# game: Shadowrun (Europe)
# file: Shadowrun (Europe).zip

# game: Shadowrun (Europe) (Sample)
# file: Shadowrun (Europe) (Sample).zip

# game: Shadowrun (Germany)
# file: Shadowrun (Germany).zip

game: シャドウラン
sort_title: しゃどうらん
file: Shadowrun (Japan) (En,Ja).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。「古代の魔法が蘇った近未来SF世界」を舞台にしたゲームで、サイバーパンクとファンタジー双方のジャンルを融合させた背景世界を持つ。本作では高額の報酬と引き換えにハイリスクな依頼を引き受けて反合法的活動(シャドウラン)に従事する者達のことを、シャドウランナーと呼んでいる。

# game: Shadowrun (Sweden)
# file: Shadowrun (Sweden).zip

# game: Shadowrun (USA)
# file: Shadowrun (USA).zip

# game: Shadowrun (USA) (Beta 1)
# file: Shadowrun (USA) (Beta 1).zip

# game: Shadowrun (USA) (Beta 2)
# file: Shadowrun (USA) (Beta 2).zip

game: 上海 万里の長城
sort_title: しゃんはい1ばんりのちょうじょう
files:
  Shanghai - Banri no Choujou (Japan).zip
  Shanghai - Banri no Choujou (Japan) (Rev 1).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年11月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀牌を使った傑作パズルゲーム『上海』のスーパーファミコン版。積み上げた麻雀牌の中から同じ絵柄の牌を2個一組ずつ取り除いていく通常ルールの「クラシック上海」、牌の壁から同種の2つを選んで壁を崩す「グレートウォール」、牌の位置が刻々と変化する「北京」、2人対戦の「青島」の4つのモードを搭載している。

# game: Shanghai II - Dragon's Eye (Europe)
# file: Shanghai II - Dragon's Eye (Europe).zip

# game: Shanghai II - Dragon's Eye (USA)
# file: Shanghai II - Dragon's Eye (USA).zip

game: 上海III
sort_title: しゃんはい3
file: Shanghai III (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年9月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。根強い人気を誇る麻雀牌を使った定番パズル『上海』シリーズ第3弾。積み上げられた麻雀牌の中から同じ柄の牌を2個1組で取っていき、全て取り去ってステージクリアを目指す。1人用のノーマルモード、2人用の協力モードに加えて、山に隠された黄金の牌を先に手に入れた人が勝ちとなる対戦モードも搭載している。

# game: Shaq-Fu (Europe)
# file: Shaq-Fu (Europe).zip

# game: Shaq-Fu (USA)
# file: Shaq-Fu (USA).zip

# game: Shaq-Fu (USA) (Beta)
# file: Shaq-Fu (USA) (Beta).zip

game: 四柱推命学入門 真桃源郷
sort_title: しちゅうすいめいがくにゅうもんしんとうげんきょう
file: Shichuusuimeigaku Nyuumon - Shin Tougenkyou (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された占いソフト。「陰陽」「五行」「干支」といった古代中国で考え出された思想を基にした東洋占術「四柱推命」を用いて運勢を占うことができる。名前や生年月日などを入力するだけで、自分の総合運や月別の運勢、男女の相性、友達との相性、健康運など様々なことを占うことが可能となっている。

game: 紫炎 THE BLADE CHASER
sort_title: しえんざぶれいどちぇいさー
file: Shien - The Blade Chaser (Japan).zip
publisher: ダイナミック企画
description:
  ダイナミック企画より1994年4月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3D視点のアクションゲーム。忍者・紫炎となり、さらわれた恋人・飛鳥を助け出すため、手裏剣やクナイ、忍術を使って敵を倒していく。コントローラのほかにマウスにも対応しており、マウスの左右を使い攻撃と防御の両方を行う新感覚アクションを実現。3段階の奥行きがあるステージを、武器を使い分け進んでいこう。

# game: Shien's Revenge (USA)
# file: Shien's Revenge (USA).zip

# game: Shien's Revenge (USA) (Beta)
# file: Shien's Revenge (USA) (Beta).zip

game: 史上最強リーグセリエA エースストライカー
sort_title: しじょうさいきょうりーぐせりえAえーすすとらいかー
file: Shijou Saikyou League Serie A - Ace Striker (Japan).zip
publisher: TNN
description:
  TNNより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。世界でもトップレベルのサッカーリーグ・セリエAの全18チームの選手が実名で登場する本格サッカーゲーム。一人一人のポジションを変えたり、好きなフォーメーションを設定することが可能。また、ゴールシーンでは派手なビジュアルが展開し、試合をいっそう盛り上げてくれる。

game: 史上最強のクイズ王決定戦SUPER
sort_title: しじょうさいきょうのくいずおうけっていせんすーぱー
file: Shijou Saikyou no Quiz Ou Ketteisen Super (Japan).zip
publisher: ヨネザワ
description:
  ヨネザワより1992年12月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたクイズゲーム。テレビのクイズ番組『史上最強のクイズ王決定戦』を元に作られた正統派のクイズゲーム。ゲーム中に出てくる問題は、実際にテレビ番組で問題制作をしたスタッフが担当している。キング・オブ・クイズやスペシャルクイズなどの3つのゲームモードが楽しめる。決勝戦はクイズ王との対決となっている。

game: 史記英雄伝 人竜伝説
sort_title: しきえいゆうでん
file: Shiki Eiyuuden (Japan).zip
publisher: アウトリガー工房
description:
  アウトリガー工房より1995年7月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。タイトル通り司馬遷が著した正史「史記」が元になっている。時代は中国戦国時代の終わり頃で、その時代の人物が中心に登場する。ゲームシステムは戦闘から逃亡しても経験値が入る特殊な仕様で、敵はお金を落とさないので、拾ったアイテムや敵が落としたアイテムを売却して資金を得る必要がある。

game: 下野正希のフィッシング トゥ バッシング
sort_title: しものまさきのふぃっしんぐとぅばっしんぐ
file: Shimono Masaki no Fishing to Bassing (Japan).zip
publisher: ナツメ
description:
  ナツメより1994年10月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された釣りゲーム。バスプロ・下野正希の監修による本格バス釣りシミュレーションとなる。ルアーは全7系統の中から状況に合わせて選ぶことができ、琵琶湖を舞台に本格的なバス釣りを存分に味わうことができる。年齢や能力、所持金の異なる6人の中から1人を選択して、大会での優勝を目指して大物を釣り上げよう。

game: 真 一攫千金
sort_title: しんいっかくせんきん
file: Shin Ikkakusenkin (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1995年7月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたギャンブルゲーム。バリエーション豊かなギャンブル5種類を楽しめるお得なバラエティソフト。競馬、競艇、ポーカー、丁半、チンチロリンといった魅力的なギャンブルゲームを収録している。また、好きなギャンブルを自由に楽しめるのはもちろん、4人の天才ギャンブラーと勝負して腕試しできる「チャレンジモード」も楽しむことができる。

game: 新機動戦記ガンダムW ENDLESS DUEL
sort_title: しんきどうせんきがんだむWえんどれすでゅえる
file: Shin Kidou Senki Gundam W - Endless Duel (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された2D対戦格闘アクションゲーム。テレビアニメ『新機動戦記ガンダムW』を題材とするゲーム作品で、作品内に登場するモビルスーツで1対1の迫力ある対決を楽しめる。収録機体は、ウイングガンダムをはじめ、原作に登場する10体。「ストーリーモード」、「トライアルモード」、「VSモード」など豊富なモードを搭載している。

game: 真・麻雀
sort_title: しんまーじゃん
file: Shin Mahjong (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年3月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アイテムや必殺技といった要素が一切ない4人打ちの麻雀ゲーム。対局する相手はベートーベンやノーベルなどの著名人ばかり32人登場。ほか、3人打ちでの麻雀も可能で、その場合、万子の2から8までの牌が削除される。リーグ戦では、月に1回大会が開催される。この大会で5勝するごとに裏モードが出現し、最終的に雀士無双杯に挑戦出来る。

game: 真・女神転生
sort_title: しんめがみてんせい1
files:
  Shin Megami Tensei (Japan).zip
  Shin Megami Tensei (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1992年10月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。現代の都市を主な世界に置いた作風と仲間との思想的な価値観による決別など、従来の勧善懲悪観を排したハードな世界観とシナリオは多くのユーザーの支持を得た。ゲームシステムは悪魔を会話で仲魔にしたり、それらの悪魔を合体させたりといったファミリーコンピュータ版『女神転生』のものを継承している。

game: 真・女神転生 if...
sort_title: しんめがみてんせいif
files:
  Shin Megami Tensei if... (Japan).zip
  Shin Megami Tensei if... (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『真・女神転生シリーズ』の外伝的であり、魔界に落とされた学校の謎を解くため、七つの大罪をモチーフにした魔界のダンジョンを乗り越えて行く。「ガーディアンシステム」を導入しているのが特徴であり、ガーディアンの他にも銃の弾数制やパーティ属性、パートナー選択と言った新システムが導入されている。

game: 真・女神転生II
sort_title: しんめがみてんせい2
files:
  Shin Megami Tensei II (Japan).zip
  Shin Megami Tensei II (Japan) (Rev 1).zip
  Shin Megami Tensei II (Japan) (Rev 2).zip
publisher: アトラス
description:
  アトラスより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。真・女神転生シリーズの第二作目。前作から数十年後の21世紀後半の未来の東京という設定。前作に引き続き本作でも主人公の行動によって属性が変わり、ストーリーも大きく違ってくる。荒廃した未来世界や先進科学を基にしたバーチャルリアリティーなどは当時におけるサイバーパンク世界観を前面に出した作風となっている。

game: 新桃太郎伝説
sort_title: しんももたろうでんせつ
files:
  Shin Momotarou Densetsu (Japan).zip
  Shin Momotarou Densetsu (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年12月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコン版『桃太郎伝説』の6年後の世界を描いた正統な続。PCエンジン用ソフト『桃太郎伝説II』のストーリーやシステムに大幅な変更を加えた内容となっている。これまでのシリーズと比べてギャグ要素はかなり抑えられており、勧善懲悪の大枠は継承しつつ、シリアスかつ重厚な物語展開を特徴としている。

game: 新・熱血硬派 くにおたちの挽歌
sort_title: しんねっけつこうはくにおたちのばんか
file: Shin Nekketsu Kouha - Kunio-tachi no Banka (Japan).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1994年4月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。正義の不良「くにお」が大暴れする『くにおくん』シリーズの、シリアス風味の横スクロールケンカアクション。ひき逃げの濡れ衣を着せられたくにおとりきを操作し、真犯人を捜し出すのが目的となる。通常のケンカバトルのほか、迫力の3D視点で楽しめるバイクレースも用意され、2人で協力プレイも楽しむことができる。

game: 新日本プロレスリング 超戦士 in 闘強導夢
sort_title: しんにほんぷろれすりんぐ93ちょうせんしいんとうきょうどうむ
file: Shin Nihon Pro Wrestling - Chou Senshi in Tokyo Dome - Fantastic Story (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1994年9月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。人気プロレス団体「新日本プロレス」のレスラー10人が実名で登場する。迫力満点のグラフィックとサウンドによってレスラーたちの多彩な技やパフォーマンス、試合場の雰囲気が忠実に再現されており、コンピュータと闘う勝ち抜き戦のG1クライマックスモードや、2人用のVSバトルモードなどで楽しめる。

game: 新日本プロレスリング '94バトルフィールド in 闘強導夢
sort_title: しんにほんぷろれすりんぐ94ばとるふぃーるどいんとうきょうどうむ
file: Shin Nihon Pro Wrestling Kounin - '94 Battlefield in Tokyo Dome (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1994年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。三代目タイガーマスク、長州力、スタイナー兄弟などおなじみのレスラーたちをはじめとする新日本プロレスリングのレスラー20人が実名で登場する。各レスラーの必殺技もリアルに再現し、G1クライマックスやIWGP選手権、VSバトルといった多彩なモードでエキサイティングなバトルを堪能できる。

game: 新日本プロレスリング '95闘強導夢バトル7
sort_title: しんにほんぷろれすりんぐ95とうきょうどうむばとるせぶん
file: Shin Nihon Pro Wrestling Kounin - '95 Tokyo Dome Battle 7 (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気プロレス団体『新日本プロレス』に所属しているレスラーが実名で登場する本格プロレスゲーム『闘強導夢』シリーズの続編。おなじみレスラーに加え、今回はみちのくプロレスのレスラーも登場する。IWGPのベルトを賭けたトーナメント戦など、5種類のモードで迫真のバトルを楽しむことができる。

game: 新SD戦国伝 大将軍列伝
sort_title: しんえすでぃーせんごくでんだいしょうぐんれつでん
file: Shin SD Sengokuden - Daishougun Retsuden (Japan).zip
publisher: ベック
description:
  ベックより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたリアルタイムシミュレーションロールプレイングゲーム。漫画作品である武者ガンダムシリーズの『新SD戦国伝 伝説の大将軍編』を題材としており、主人公の弓銃壱を操作して闇帝王を倒し、天宮の平和を取り戻す事が目的となっている。インタフェースやメッセージなどが漢字で表示されるなど純和風の世界観である事を特徴としている。

game: 新・将棋倶楽部
sort_title: しんしょおうぎくらぶ
file: Shin Shougi Club (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。自分の腕前に合わせて、平手、角落ち、飛車落ち、飛車角落ち、先手、後手などのレベル設定が出来る。さらに、コンピュータの思考時間を30秒・1分・2分以内の3段階に設定することも可能となっている。本作は余計なゲームモードやシステムを持たない、将棋ゲームとしてはシンプルで硬派な内容になっている。

game: 新スタートレック 大いなる遺産IFDの謎を追え
sort_title: しんすたーとれっくおおいなるいさんえいえふでぃーのなぞをおえ
file: Shin Star Trek - Ooinaru Isan IFD no Nazo o Oe (Japan).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1995年11月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。アメリカでヒットし、日本でも放送されていたドラマ『スタートレック』を題材にしたゲーム。ピカード艦長を中心としたメンバーが、宇宙に隠された謎を解明するため、任務を遂行していく。バッドエンドパターンが幾つかあるが、最後までクリアすればスタッフロールが流れる。世界観や用語を知らなくてもゲームを楽しめる。

game: 信長公記
sort_title: しんちょうこうき
files:
  Shinchou Kouki (Japan).zip
  Shinchou Kouki (Japan) (Rev 1).zip
publisher: やまのん
description:
  やのまんより1993年1月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。織田信長の戦いを中心とした、日本の戦国時代が舞台。ゲームは5つのシナリオから1つを選んでプレイすることが可能で、プレイ中は飢饉など、突発的な災害イベントに悩まされる事になる。システムの複雑さを排除して、シンプルな構成になっているのが特徴となっている。また、短い思考時間のため、テンポよくプレイ可能。

game: ザ・心理ゲーム2 マジカルトリップ
sort_title: ざしんりげーむ2
files:
  Shinri Game 2, The - Magical Trip (Japan).zip
  Shinri Game 2, The - Magical Trip (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ヴィジット
description:
  ヴィジットより1995年2月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。簡単な設問に答えて自分の隠された心がわかる心理ゲームシリーズ第2弾。出題される小説を読みながら関連した質問に答えていく「セルフモニタリング」、全20問に答えて性格を診断する「あなたならどうする?」などの多彩モードで心の奥底を覗ける。ビジュアルと音楽で息抜きができる「マジカルトリップ」も楽しめる。

game: ザ・心理ゲーム3
sort_title: ざしんりげーむ3
file: Shinri Game 3, The (Japan).zip
publisher: ヴィジット
description:
  ヴィジットより1995年8月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。様々な質問に答えて深層心理を暴き出す『ザ・心理ゲーム』シリーズ第3弾。「アトランティス大陸の滅亡」「古代エジプト王家の争い」「ヨーロッパ中世の十字軍」「日本の戦国時代」「フランス革命」「ロシア革命」など様々な時代をテーマにしており、全10問の質問に答えて、プレイヤーの心理分析をしてくれる。

game: ザ・心理ゲーム 悪魔のココロジー
sort_title: ざしんりげーむ1
file: Shinri Game, The - Akuma no Kokoroji (Japan).zip
publisher: ヴィジット
description:
  ヴィジットより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。簡単な設問に答えるだけで自分の隠された心がわかる心理ゲームソフト。好きな相手と相性チェックをしたり、友達の性格をズバズバ暴いたりなど、様々なスタイルで楽しむことができる。最大6人が参加してプレイを楽しめるため、パーティで盛り上がる際にも最適。自分はもちろん、家族、恋人の意外な一面を発見しよう。

game: 新世紀GPXサイバーフォーミュラ
sort_title: しんせいきじーぴーえっくすさいばーふぉーみゅら
file: Shinseiki GPX - Cyber Formula (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1992年3月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたトップビュー形式のレースゲーム。人気アニメ『新世紀GPXサイバーフォーミュラ』を原作とするゲーム作品。シナリオモードでは、原作どおりにストーリーが進み、グラフィックもふんだんに収録している。時速500キロオーバーでの走行が可能な未来のレーシングカー「サイバーフォーミュラ」を駆って、全12コースを楽しむことができる。

game: 神聖紀オデッセリア
sort_title: しんせいきおでっせりあ1
files:
  Shinseiki Odysselya (Japan).zip
  Shinseiki Odysselya (Japan) (Sample).zip
publisher: ビック東海
description:
  ビック東海より1993年6月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。氷河期、BC1500年、BC550年という3つの時代を舞台に、独自の歴史考証と神話解釈によって展開する歴史ファンタジーとなる。パーティは4人と使い魔1匹で構成されるが、頻繁にメンバーの出入りが発生する。使い魔は話しかけると仲間にできるが、新しい使い魔を仲間にすると、以前の使い魔に出会えなくなる。

game: 神聖紀オデッセリアII
sort_title: しんせいきおでっせりあ2
file: Shinseiki Odysselya II (Japan).zip
publisher: ビック東海
description:
  ビック東海より1995年10月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『神聖紀オデッセリア』の続編。前作のメインキャラクターであったルースの息子であるエルグを筆頭に各章において異なる主人公が存在する事や、登場キャラクターの成長する方向性を設定できる事などを特徴としている。異なる時代や場所にいる仲間が、最終的に一緒になり、最後の戦いを繰り広げる。

game: 真髄対局囲碁 碁仙人
sort_title: しんずいたいきょくいごごせんにん
file: Shinzui Taikyoku Igo - Go Sennin (Japan).zip
publisher: Jウイング
description:
  Jウイングより1995年6月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された囲碁ゲーム。パターン化しないプロの打ち筋を再現した本格囲碁ソフト。実力あるコンピュータを相手に手軽に対局を楽しむことができ、置き碁をしてハンデをつけることも可能となっている。2P対戦モードでは、棋譜を記録して、後で再現することもできるなど便利な機能も充実している。

game: 白いリングへ Twinkle Little Star
sort_title: しろいりんぐへ
file: Shiroi Ring e - Twinkle Little Star (Japan).zip
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。プロレスを題材としつつも、対戦アクションゲームではなく育成シミュレーションゲームに重点を置いた作品。実在する女子プロレス団体『LLPW』の公認と、大仁田厚が当時率いていたインディープロレス団体『FMW』の協力によって製作され、ゲーム中に登場する各団体の主要選手は全て実名で登場する。

game: 初代熱血硬派くにおくん
sort_title: しょだいねっけつこうはくにおくん
files:
  Shodai Nekketsu Kouha Kunio-kun (Japan).zip
  Shodai Nekketsu Kouha Kunio-kun (Japan) (Rev 1).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1992年8月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。『くにおくんシリーズ』の一作でシリーズ生みの親である岸本良久がゲームデザインを手掛けた作品。RPG要素を加えたアクションロールプレイングゲームとなっている。舞台は大阪で、修学旅行に来ていたくにおたちが事件に巻き込まれるという内容。梅田・心斎橋・恵美須町など、実在の地名が登場し、キャラクターも5頭身になっている。

game: 初段森田将棋
sort_title: しょだんもりたしょうぎ
file: Shodan Morita Shougi (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1991年8月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。森田和郎氏の将棋ゲーム。ゲームでは日本将棋連盟が、初段の実力を持つと認定してくれる。プレイヤーの能力に応じて、段位・級位を認定するシステムが付いている。飛車、角落ちなどのハンディキャップ戦をはじめ、「入門教室」「将棋道場」「段位獲得戦」「詰将棋」といったゲームモードが用意されている。

game: 初段位認定 初段プロ麻雀
sort_title: しょだんいにんていしょだんぷろまーじゃん
file: Shodani Nintei - Shodan Pro Mahjong (Japan).zip
publisher: ギャップス
description:
  ギャップスより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された日本プロ麻雀連盟公認の本格派麻雀ゲーム。対局する相手は、実在のプロ雀士が13人も用意されている。また、ゲームでのプレイヤーの成績をツキや堅実度など、細かく分析して記録してくれる機能もある。フリー対局モードでは、様々なローカルルールを設定でき、サンマは元より、5人麻雀なんてものまで設定できる。

# game: Shooter (USA) (Proto)
# file: Shooter (USA) (Proto).zip

game: 将棋倶楽部
sort_title: しょうぎくらぶ
file: Shougi Club (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1997年5月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。余分な演出をなくして早指しを実現している将棋ソフト。対局、詰将棋、次の一手の3つのモードがある。また、コンピュータの「振り飛車」を6種から選ぶことも可能となっている。詰将棋、次の一手問題は加藤九段からの出題として、全部で100問用意されている。音声読み上げも搭載されている。

game: 将棋風林火山
sort_title: しょうぎふうりんかざん
file: Shougi Fuurinkazan (Japan).zip
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。実際のプロ棋士5人(神吉宏充、林葉直子、小林健二、塚田泰明、谷川浩司)が登場、実写画像の顔グラと音声も用意されており色々なモードで実演してくれる。棋力判定をしてくれる詰め将棋、プロが実際に使っている戦術が学べる講座モード、指した手が好手かどうか採点してくれる、次の一手モードが用意されている。

game: 将棋最強
sort_title: しょうぎさいきょう1
file: Shougi Saikyou (Japan).zip
publisher: 魔法
description:
  魔法より1995年7月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。特殊な演算チップを使用し、今までの将棋ソフトの3から4倍も思考時間が短縮されているのが特徴。3段階の強さのコンピュータと対局できるほか、用意されている互角の棋譜から対局するモードとがある。最強と豪語するだけあってSFC将棋でも指折りの棋力や品質を誇る。8柱の強者に勝つと認定状が表示され総合棋力三段を称えてもらえる。

game: 将棋最強II 実戦対局編
sort_title: しょうぎさいきょう2
file: Shougi Saikyou II - Jissen Taikyoku Hen (Japan).zip
publisher: 魔法
description:
  魔法より1996年2月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。『将棋最強』の続編。「指掛け盤面」が150種類以上ある。初・中・上級のモードをそれぞれ4ランクに分け、それぞれの昇級・昇段条件を満たせば次のランクに進むことができる。最強位の戦いに勝ち抜けばクリアとなり、認定状が表示され、最強三段を認定される。システム面では指定局面からの開始という要素が大幅に強化された。

game: 将棋三昧
sort_title: しょうぎざんまい
file: Shougi Zanmai (Japan).zip
publisher: ヴァージンインタラクティブ
description:
  ヴァージンインタラクティブより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。本将棋のほか、回り将棋、果ては将棋の駒を使ったシューティングゲーム「射撃将棋」など一風変わった遊び方ができる将棋ゲーム。射撃将棋はただのシューティングではなく将棋要素があり、敵の駒は本将棋で動けない方向には動かない。また、全日本詰将棋連盟公認のゲームとなっており、詰め将棋は500問が収録されている。

game: 少年アシベ ゴマちゃんのゆうえんち大冒険
sort_title: しょうねんあしべごまちゃんのゆうえんちだいぼうけん
file: Shounen Ashibe - Goma-chan no Yuuenchi Daibouken (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1992年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気アニメ『少年アシベ』を題材にしたゲーム作品。キュートなゴマちゃんを操作して、アシベのおじいちゃんが経営する遊園地「アシヤファンタジーワールド」を舞台に大冒険を繰り広げる。ジャンプしたり水の中を泳いだりしてステージを進み、隠された4つの宝石を見つけ出して賞品をゲットしよう。

game: 少年忍者サスケ
sort_title: しょうねんにんじゃさすけ
files:
  Shounen Ninja Sasuke (Japan).zip
  Shounen Ninja Sasuke (Japan) (Sample) (1994-07-26).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。さらわれたお姫様を助けるため、少年忍者サスケが戦うコミカルタッチのゲーム作品。サスケを操作し、手裏剣やまきびし、爆弾などの多彩な武器を駆使して道中を進んで行く。また、経験値を稼いでレベルを上げながら進んでいくなど、RPG要素を取り入れたクエストモードも搭載している。

game: 商人よ、大志を抱け!!
sort_title: しょうにんよたいしをいだけ
file: Shounin yo, Taishi o Idake!! (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。各港で安く購入した品物を他の港で高く売り、利益を上げる海洋貿易ゲーム。プレイヤーは商人となり、国興しのための貿易競争に参加する。ゲームはサイコロを振って出た目を進むことで進行していく。お助けカード、マスによるイベントのほか、ドラゴンやハリケーンの邪魔が入ることもある。ゲーム参加4人で必足りない場合はCPUが穴埋めする。

game: 就職ゲーム
sort_title: しゅうしょくげーむ
file: Shuushoku Game (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。主人公の大学生を操作し、1ヶ月以内に取得した内定の数を競う就職活動をテーマとした作品。幼馴染を巡ってライバルと競う恋愛の要素も含まれている。大学の就職相談へ行き、面接を予約し、その面接日になったら会社へ行き面接を受ける。その前にOB等と会い、会社の話を聞くこともできる。マルチエンディングを採用。

# game: Sid Meier's Civilization (USA)
# file: Sid Meier's Civilization (USA).zip

# game: Sid Meier's Civilization (USA) (Beta)
# file: Sid Meier's Civilization (USA) (Beta).zip

# game: Side Pocket (Europe)
# file: Side Pocket (Europe).zip

game: サイド・ポケット
sort_title: さいどぽけっと
file: Side Pocket (Japan) (En).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。落ち着いた大人の雰囲気のグラフィックやサウンドがプレイを盛り上げる本格ビリヤードゲーム。アメリカ大陸を縦断して各シナリオをクリアしていく1人用モード、バンキングショットで始まる本格的なナインボールや1回のショットのみでクリアしていくトリックゲームなどを楽しめる2人用モードを搭載している。

# game: Side Pocket (USA)
# file: Side Pocket (USA).zip

game: シルヴァ・サーガ2 The Legend of Light and Darkness
sort_title: しるう゛ぁさーが2
file: Silva Saga II - The Legend of Light and Darkness (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ミネルバトンシリーズ』の一作でファミコンで発売した「シルヴァ・サーガ」の続編。新たな光の戦士の旅立ちを描く。主人公パーティーと傭兵、神像パーティーの3チーム制。総勢12人の大所帯が4人ずつ3交替で敵と戦う事ができる。また、コマンド入力はすべてアイコン処理がされており、攻撃もすべて視覚表現されている。

# game: SimAnt - The Electronic Ant Colony (USA)
# file: SimAnt - The Electronic Ant Colony (USA).zip

game: シムアント
sort_title: しむあんと
file: SimAnt (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。アメリカのソフトメーカー、マクシス社の『シム』シリーズ第3弾。アリの生態をシミュレートするゲームであり、黒アリの一員である黄色アリとなり、巣の拡張、餌の調達、卵・幼虫の世話を行うことにより黒アリを増やし、敵勢力である赤アリを殲滅し、最終的に巣のある家の住人を家から追い出すことを目標としている。

# game: SimAnt (USA) (Beta)
# file: SimAnt (USA) (Beta).zip

# game: SimCity (Europe)
# file: SimCity (Europe).zip

# game: SimCity (France)
# file: SimCity (France).zip

# game: SimCity (Germany)
# file: SimCity (Germany).zip

game: シムシティ
sort_title: しむしてぃ1
file: SimCity (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1991年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。シムシティシリーズの第1作目。プレイヤーが市長となってシムという人間のような生き物の住む街を作る箱庭感覚のシミュレーション。住宅地、商業用地、工業用地の3つの区画をバランスよく設定し、交通網を整備すると、よその町からシムたちが集まってくる。一から発展させる場合、50万人都市の達成がひとつの目標となる。

# game: SimCity (USA)
# file: SimCity (USA).zip

# game: SimCity 2000 - The Ultimate City Simulator (Europe)
# file: SimCity 2000 - The Ultimate City Simulator (Europe).zip

game: シムシティ2000 THE ULTIMATE CITY SIMULATOR
sort_title: しむしてぃ2000
file: SimCity 2000 - The Ultimate City Simulator (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『シムシティ』の続編。前作のゲーム画面は真上からの見下ろし視点であったが、本作では街を斜め上から見た視点となり、立体的となった。新たにゲームに取り入れた概念として水道、教育、健康、条例などがある。設置できる施設が大幅に増加し標高の概念が取り入れられたことにより、起伏のある都市開発が可能となった。

# game: SimCity 2000 - The Ultimate City Simulator (USA)
# file: SimCity 2000 - The Ultimate City Simulator (USA).zip

game: シムシティジュニア
sort_title: しむしてぃじゅにあ
file: SimCity Jr. (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1996年7月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。従来の『シムシリーズ』より、町の規模が小さく、身近な街づくりを題材にしている。最大の特徴はシステムが簡単なことで、電力や水道といった面倒なものは削除されており、自分の思うがままに家や店を建てることが出来るようになっている。画面右上の天秤で人口と建物の数のバランスを確認しながら建物を建てていく。

game: シムアース THE LIVING PLANET
sort_title: しむあーす
files:
  SimEarth - The Living Planet (Japan).zip
  SimEarth - The Living Planet (Japan) (Rev 1).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1991年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『シムシリーズ』の第2作。前作『シムシティ』が街を育てるゲームだったのに対し、本作は惑星を育てるゲーム。プレーヤーは神となって惑星上の様々な問題と課題を攻略していく。システムは大陸移動説や進化論などの科学理論と、地球を一つの生命体と捉える作者ジェームズ・ラヴロックのガイア理論に基づいている。

# game: SimEarth - The Living Planet (USA)
# file: SimEarth - The Living Planet (USA).zip

game: バートの不思議な夢の大冒険
sort_title: ばーとのふしぎなゆめのだいぼうけん
file: Simpsons, The - Bart no Fushigi na Yume no Daibouken (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。アメリカの国民的アニメ『ザ・シンプソンズ』を原作とするゲーム作品。ザ・シンプソンズのキャラクター、バートが主人公となっている。プレイヤーはバートとなり、風に飛ばされてしまった宿題のテスト用紙を探すため、夢の中の不思議な世界を舞台に大冒険を繰り広げる。

# game: Simpsons, The - Bart's Nightmare (Europe)
# file: Simpsons, The - Bart's Nightmare (Europe).zip

# game: Simpsons, The - Bart's Nightmare (USA)
# file: Simpsons, The - Bart's Nightmare (USA).zip

game: シミュレーションプロ野球
sort_title: しみゅれーしょんぷろやきゅう
file: Simulation Pro Yakyuu (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。野村監督のID野球の下、その哲学を磨いたヤクルトスワローズの古田敦也捕手監修による野球シミュレーションゲーム。プレイヤーは選手を直接操作するのではなく、投手に配球、打者には狙い球などを指示することによってゲームを進めていく。1995年度のデータを使用しており、セリーグ、パリーグの両リーグを用意。選手は実名となっている。

game: スキーパラダイス WITHスノーボード
sort_title: すきーぱらだいすうぃずすのぼーど
file: Ski Paradise with Snowboard (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。迫力満点のウィンタースポーツ、スキーとスノーボードの両方をこれ1つで楽しめるソフト。実写取り込みのグラフィックを採用したほか、気象条件や雪面の状況も変化するなどリアリティを追求している。斜面の起伏やエッジングの感覚も見事に再現し、斜面を滑り降りていくスピード感やスリルを存分に味わうことができる。

# game: Skuljagger - Revolt of the Westicans (USA)
# file: Skuljagger - Revolt of the Westicans (USA).zip

# game: Skuljagger - Revolt of the Westicans (USA) (Beta)
# file: Skuljagger - Revolt of the Westicans (USA) (Beta).zip

game: スカイミッション
sort_title: すかいみっしょん
file: Sky Mission (Japan) (En).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1992年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。拡大縮小と回転の機能を使って再現された戦場をパイロットとなって飛び回る疑似3Dフライトシューティングゲーム。飛行機が初めて実戦で使われ始めた頃のヨーロッパが舞台。複葉機を操作しての空中戦、地上射撃、爆撃の任務をこなすシューティングの要素の強い内容。爆撃以外は3Dの視点で描かれていて迫力の戦闘を体感できる。

# game: Skyblazer (Europe)
# file: Skyblazer (Europe).zip

# game: Skyblazer (USA)
# file: Skyblazer (USA).zip

# game: Skyblazer (USA) (Beta 1)
# file: Skyblazer (USA) (Beta 1).zip

# game: Skyblazer (USA) (Beta 2)
# file: Skyblazer (USA) (Beta 2).zip

game: スラップスティック
sort_title: すらっぷすてぃっく
file: Slap Stick (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1994年7月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。主人公が製作したロボットによって謎の組織「ハッカー」を倒す事を目的としている。戦闘は全てロボットが行う事や、武器や防具を全て主人公自身が製作する事、コミカルな世界観などを特徴としている。困っている人の話を聞いたり、発明の友という本を読むことで新たな発明を閃き、製作することができる。

# game: Slap Stick (USA) (Beta)
# file: Slap Stick (USA) (Beta).zip

game: スレイヤーズ
sort_title: すれいやーず
file: Slayers (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年6月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。神坂一のライトノベル『スレイヤーズ』を原作としたゲーム作品。シナリオは原作者の神坂一氏が手掛けており、氏はこのゲームを原作の第三部(のパラレル)として位置づけている。原作を全く知らなくとも「主人公が記憶を失っている」ことで、普通のRPG作品としても楽しめるものとなっている。

# game: Sleep (Japan) (Proto)
# file: Sleep (Japan) (Proto).zip

game: SM調教師瞳 番外編 (非公認)
sort_title: えすえむちょうきょうしひとみばんがいへん1
file: SM Choukyoushi Hitomi - Bangai Hen (Japan) (Unl).zip
publisher: 西武企画

game: SM調教師瞳 番外編2 まきのラブラブパニック (非公認)
sort_title: えすえむちょうきょうしひとみばんがいへん2
file: SM Choukyoushi Hitomi - Bangai Hen 2 - Maki no Love Love Panic (Japan) (Unl).zip
publisher: 西武企画

game: SM調教師瞳 (非公認)
sort_title: えすえむちょうきょうしひとみ1
files:
  SM Choukyoushi Hitomi (Japan) (Unl).zip
  SM Choukyoushi Hitomi (Japan) (Beta) (Unl) [b].zip
publisher: 西武企画

game: SM調教師瞳2 (非公認)
sort_title: えすえむちょうきょうしひとみ2
files:
  SM Choukyoushi Hitomi Vol. 2 (Japan) (Unl).zip
  SM Choukyoushi Hitomi Vol. 2 - Trial Version (Japan) (Unl).zip
publisher: 西武企画

game: SM調教師瞳2 REMIX (非公認)
sort_title: えすえむちょうきょうしひとみ2りみっくす
file: SM Choukyoushi Hitomi Vol. 2 Remix (Japan) (Unl).zip
publisher: 西武企画

game: SM調教師瞳3 (非公認)
sort_title: えすえむちょうきょうしひとみ3
files:
  SM Choukyoushi Hitomi Vol. 3 (Japan) (Unl) [b].zip
  SM Choukyoushi Hitomi Vol. 3 (Japan) (Unl) (Alt) [b].zip
  SM Choukyoushi Hitomi Vol. 3 - Test Version (Japan) (Unl).zip
publisher: 西武企画

# game: Smart Ball (USA)
# file: Smart Ball (USA).zip

game: スマッシュT.V.
sort_title: すまっしゅてぃーびー
file: Smash T.V. (Japan) (En).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。近未来のTV局が放送する人気番組「スマッシュT.V.」で行われる殺人ゲームという設定で、ビッグ・マネー、ビッグ・プライズの合言葉で一般公募の参加者を募っている。プレイヤーはそれに参加する命知らずの賞金稼ぎとなる。終始TV番組であることに基づいた演出が行なわれる。

# game: Smash Tennis (Europe)
# file: Smash Tennis (Europe).zip

# game: Smash Tennis (Europe) (Beta)
# file: Smash Tennis (Europe) (Beta).zip

# game: Smurfs Travel the World, The (Europe) (En,Fr,De,Es)
# file: Smurfs Travel the World, The (Europe) (En,Fr,De,Es).zip

# game: Smurfs, The (Europe) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Smurfs, The (Europe) (En,Fr,De,Es,It).zip

# game: Snake Blaster (World) (Proto) (Unl)
# file: Snake Blaster (World) (Proto) (Unl).zip

game: スヌーピーコンサート
sort_title: すぬーぴーこんさーと
files:
  Snoopy Concert (Japan).zip
  Snoopy Concert (Japan) (Beta).zip
publisher: 三井不動産
description:
  三井不動産より1995年5月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。世界中で愛されている人気キャラクター、スヌーピーと一緒になくしたシュローダーの楽譜を探すため4つのミニゲームに挑戦する。スヌーピー、リラン、ライナス、チャーリー・ブラウンの4キャラそれぞれに違うゲームが楽しめる。全てのミニゲームをクリアするとスヌーピーたちのコンサートが始まる。

# game: Snow White in Happily Ever After (USA)
# file: Snow White in Happily Ever After (USA).zip

# game: SNSP Aging Ver 1.02 (Japan) (En)
# file: SNSP Aging Ver 1.02 (Japan) (En).zip

# game: Soccer Kid (Europe) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Soccer Kid (Europe) (En,Fr,De,Es,It).zip

game: サッカーキッド
sort_title: さっかーきっど
files:
  Soccer Kid (Japan).zip
  Soccer Kid (Japan) (Beta).zip
publisher: やまのん
description:
  やのまんより1993年12月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。サッカーボールを操り、敵を倒していく。エイリアンによってバラバラにされたワールドカップの優勝カップを取り戻すため、世界5ヶ国をまわって戦いを繰り広げる。ボタン操作とタイミングの組み合わせによってヘディングやオーバーヘッドキックなど様々な技を繰り出して敵を倒すことができる。

# game: Soccer Shootout (Europe)
# file: Soccer Shootout (Europe).zip

# game: Socks the Cat Rocks the Hill (World) (Unl)
# file: Socks the Cat Rocks the Hill (World) (Unl).zip

# game: Soldiers of Fortune (USA)
# file: Soldiers of Fortune (USA).zip

game: ソリッドランナー
sort_title: そりっどらんなー
file: Solid Runner (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1997年3月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。2100年代のアメリカ合衆国における都市「ソリッドシティ」を舞台に、主人公の探偵シュウが戦闘スーツである「ランナー」を着用して様々な依頼を受け、解決していく内容となっている。戦闘スーツ「ランナー」はゲーム内で強化する事が可能となっている。また、ゲームは近未来を思わせる世界観を特徴としている。

game: ソルスティスII
sort_title: そるすてぃす2
files:
  Solstice II (Japan).zip
  Solstice II (Japan) (Beta) (1993-03-03).zip
publisher: エピック・ソニーレコード
description:
  エピック・ソニーレコードより1993年11月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。ファミコンで発売された『ソルスティス』の続編となる。主人公グレンダールとなり、リアルなクォータービュー視点を採用した立方体の部屋を舞台に多種多彩な武器や魔法を駆使して先に進んでいく。ワナをくぐりぬけて、地下深くに眠る「トークン」と呼ばれる12個の財宝を手に入れよう。

game: ソングマスター
sort_title: そんぐますたー
file: Song Master (Japan).zip
publisher: やまのん
description:
  やのまんより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ソングマスターと呼ばれる秘術の才能を見出された少年の物語。このゲームでは歌が魔法の代わりとなっており、レベルアップやM魔法による攻撃の概念をすべて歌に置き換えたシステムとなっている。良くも悪くも普通のゲームであり、戦闘のテンポが良いのが特徴。戦闘で雑魚でもアニメーションがあり、戦略要素もある。

# game: Sonic Blast Man (Europe)
# file: Sonic Blast Man (Europe).zip

game: ソニックブラストマン
sort_title: そにっくぶらすとまん1
file: Sonic Blast Man (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1992年9月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで人気を博したパンチングマシン『ソニックブラストマン』が横スクロールアクションになってSFCに登場。単純明快な操作で多彩な必殺技を繰り出せ、アーケード版の雰囲気満点のボーナスステージも用意されている。正義のヒーロー・ソニックブラストマンを操作して、様々な敵や困難に立ち向かえ。

# game: Sonic Blast Man (USA)
# file: Sonic Blast Man (USA).zip

game: ソニックブラストマンII
sort_title: そにっくぶらすとまん2
file: Sonic Blast Man II (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気アーケードゲームを基にした『ソニックブラストマン』第2弾となる。主人公ソニックブラストマンに戦うヒロイン・ソニアとパワー抜群のキャプテンチョイヤーの2人を加えた3人が、宇宙を荒らし回る侵略軍団に挑む。多彩な攻撃や味方とのコンビネーションで宿敵ヤフーを倒そう。

# game: Sonic Blast Man II (USA)
# file: Sonic Blast Man II (USA).zip

game: ソニックウイングス
sort_title: そにっくういんぐす1
file: Sonic Wings (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1993年7月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。アーケードで大ヒットした『ソニックウィングス』のスーパーファミコン移植作。1ステージが短いので気軽にプレイでき、前半3ステージがランダムで展開する独自のシステムを採用。操作できる機体は、性能が大きく異なる8種類。4国から1国を選び、現代を舞台にした全7ステージを攻略していく。

game: それゆけエビス丸 からくり迷路 消えたゴエモンの謎!!
sort_title: それゆめえびすまるからくりめいろきえたごえもんのなぞ
file: Soreyuke Ebisumaru Karakuri Meiro - Kieta Goemon no Nazo!! (Japan).zip

# game: SOS (USA)
# file: SOS (USA).zip

game: 卒業番外篇 ねえ麻雀しよ!
sort_title: そつぎょうばんがいへんねえまーじゃんしよ
file: Sotsugyou Bangai Hen - Nee Mahjong Shiyo! (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。パソコンで人気の育成シミュレーションゲーム『卒業』のキャラクターが出てくる麻雀ゲーム。プレイヤーは高校教師となって教え子の5人と麻雀を打つ。対局で勝つことで教師としての指導を行う事ができる。期間は4月から翌年3月までの12ヶ月間(要するに12半荘)。1ヶ月に指導できる生徒は3人。5人を立派に卒業させるのが最終目的となる。

game: 総合格闘技 アストラルバウト
sort_title: そうごうかくとうぎあすとらるばうと1
file: Sougou Kakutougi - Astral Bout (Japan).zip
publisher: キングレコード
description:
  キングレコードより1992年6月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたスポーツ格闘アクションゲーム。9人の格闘家達が世界最強を決める異種格闘戦を繰り広げる。プロレス・空手・ボクシング・ムエタイ・中国拳法・マーシャルアーツ・柔道・サンボ・ルチャリブレなどの格闘技が登場。腕と足に耐久ゲージがあり、関節技を締められるとダメージを受けるなどリアリティのあるシステムを採用している。

game: 総合格闘技 アストラルバウト2 THE TOTAL FIGHTERS
sort_title: そうごうかくとうぎあすとらるばうと3
file: Sougou Kakutougi - Astral Bout 2 - The Total Fighters (Japan).zip
publisher: キングレコード
description:
  キングレコードより1994年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたスポーツ格闘アクションゲーム。世界の格闘家達が異種格闘戦を繰り広げる格闘アクションゲーム『総合格闘技　アストラルバウト』の続編となる。前作よりもキャラクターが大きくなり、グラフィックも進化してより迫力あるバトルを楽しめる。「メガバトル」と「アストラルステップ」の2つの大会を制覇して、世界最強の称号を手に入れよう。

game: 総合格闘技リングス アストラルバウト3
sort_title: そうごうかくとうぎりんぐすあすとらるばうと3
file: Sougou Kakutougi Rings - Astral Bout 3 (Japan).zip
publisher: キングレコード
description:
  キングレコードより1995年10月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたスポーツ格闘アクションゲーム。世界の格闘家達が異種格闘戦を繰り広げる『アストラルバウト』シリーズ第3弾。前田日明や山本宜久など実名のリングスの選手4人ほか、架空の外人選手も登場。試合前に選手のプレイスタイルをRINGS・立ち技・関節技から選択できるなど新機能を搭載し、より戦略的に戦えるようになっている。

game: 装甲騎兵ボトムズ ザ・バトリングロード
sort_title: そうこうきへいぼとむずざばとりんぐろーど
file: Soukou Kihei Votoms - The Battling Road (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。大人気アニメ『装甲騎兵ボトムズ』を題材としたゲーム作品。リアルな地面グラフィックに、アーマードトルーパー同志の迫力の戦闘を再現。全8ステージのオリジナルストーリーが展開する「シナリオプレイ」をはじめ、「VSプレイ」など3つのモードを搭載。今、唸りを上げてアーマードトルーパーが疾走する。

game: ソウル&ソード
sort_title: そうるあんどそーど
file: Soul & Sword (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1993年11月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。フリーシナリオシステムを採用。ストーリー上の明確な最終目的というものが存在せず、定められた期間である10年が経過するか、自ら島を出るまで、舞台であるヴァルカノン島を自由に冒険することができる。エンディングは達成したシナリオの数によって変化する。ベストエンディングは全てのシナリオ達成が必要。

game: ソウルブレイダー
sort_title: そうるぶれいだー
file: Soul Blader (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1992年1月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションロールプレイングゲーム。本作の世界は7つのエリアからなり、各エリアにはいくつかのダンジョンが存在する。ダンジョン内に点在する魔物の巣を封印することと、それによって魂が解放され地上に戻った人々や動植物との会話等でストーリーが進行する。ダンジョンに点在している魔物の巣から出てくる魔物の数は決まっている。

# game: Soul Blazer (France)
# file: Soul Blazer (France).zip

# game: Soul Blazer (Germany)
# file: Soul Blazer (Germany).zip

# game: Soul Blazer (Scandinavia) (En)
# file: Soul Blazer (Scandinavia) (En).zip

# game: Soul Blazer (USA)
# file: Soul Blazer (USA).zip

# game: Sound Factory (Japan) (En) (Proto) (1993-08-22)
# file: Sound Factory (Japan) (En) (Proto) (1993-08-22).zip

game: サウンドノベルツクール
sort_title: さうんどのべるつくーる
file: Sound Novel Tsukuru (Japan).zip
publisher: 
description:
  アスキーより1996年5月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された制作支援ツール。小説に効果音やBGMや映像効果などの演出が加わったサウンドノベル作りを楽しめる。あらかじめ収録されている背景グラフィックとサウンドを組み合わせ、あとは文章を書くだけで本格的なサウンドノベルを作成できる。また、サンプルゲームとして寺田憲史原作の『夏の樹に住む妖精』も収録されている。

# game: Space Ace (Europe)
# file: Space Ace (Europe).zip

game: スペースエース
sort_title: すぺーすえーす
file: Space Ace (Japan) (En).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。かつてレーザーディスクゲームとしてアーケードで人気を博した『スペースエース』のスーパーファミコン移植作。子どもにされてしまった主人公デクスターが宇宙人と戦うストーリーで、アクションとシューティングの2タイプのステージを搭載している。主人公を操作してガールフレンドのキミーを無事に助け出すのが目的となる。

# game: Space Ace (USA)
# file: Space Ace (USA).zip

# game: Space Ace (USA) (Beta)
# file: Space Ace (USA) (Beta).zip

game: スペースバズーカ
sort_title: すーぱーばずーか
file: Space Bazooka (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1993年6月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対応の3Dシューティングゲーム。スーパースコープを使用し、敵STと一対一で戦う格闘ガンシューティングゲーム。自機の移動は自動的に行われる。ゲームモードは全ての敵と戦うバトルゲームモードの他に、特定の敵と連戦するタイムトライアルがある。また、本作はSFC用ガンコントローラー「スーパースコープ」専用ソフトとなる。

# game: Space Football - One on One (USA)
# file: Space Football - One on One (USA).zip

game: スペースファンキーB.O.B.
sort_title: すぺーすふぁんきーびーおーびー
file: Space Funky B.O.B. (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたコミカルアクションゲーム。ロボット生命体「B.O.B.」をとなり、謎の惑星からの脱出を目指す。仕掛けいっぱいのステージを舞台に、プロペラで飛んだり、バネを使って遠くまで移動することができる。様々なアクションを駆使して一刻も早く惑星から脱出し、愛しの彼女と再会しよう。

game: スペースインベーダー ザ・オリジナルゲーム
sort_title: すぺーすいんべーだーざおりじなるげーむ
file: Space Invaders - The Original Game (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。ゲームブームの先駆けとなった『インベーダー』のスーパーファミコン移植作。ビーム砲を左右に動かし、降りてくるインベーダーを撃つというシンプルな内容。ゲームセンターの時と同じ画面モードや、対戦モードも付いている。

# game: Space Invaders (Australia)
# file: Space Invaders (Australia).zip

# game: Space Invaders (USA)
# file: Space Invaders (USA).zip

# game: Space Megaforce (USA)
# file: Space Megaforce (USA).zip

# game: Spanky's Quest (Europe)
# file: Spanky's Quest (Europe).zip

# game: Spanky's Quest (USA)
# file: Spanky's Quest (USA).zip

game: スパーク・ワールド
sort_title: すぱーくわーるど
file: Spark World (Japan).zip
publisher: DEN'Z
description:
  DEN'Zより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。個性的な車型キャラクターを操作し、電池をセットしてスパークさせ、相手の車をやっつけていく。1人または2人でプレイするストーリーモードと、2人から最大4人までの大人数プレイが楽しめるバトルモードを搭載している。スパークを駆使してライバルをやっつけ、最後まで残り勝利を手に入れよう。

# game: Sparkster (Europe)
# file: Sparkster (Europe).zip

# game: Sparkster (Europe) (Beta)
# file: Sparkster (Europe) (Beta).zip

game: スパークスター
sort_title: すぱーくすたー
file: Sparkster (Japan) (En).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年9月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。メガドライブで好評を博した爽快横スクロールアクション『ロケットナイトアドベンチャー』の続編となる。スピード感抜群の操作感を実現し、シューティング面も登場する独自のステージが展開される。主人公のネズミの騎士「スパークスター」を操作し、回転斬りやロケットアタックを駆使して敵を倒そう。

# game: Sparkster (USA)
# file: Sparkster (USA).zip

# game: Special Tee Shot (USA) (Proto)
# file: Special Tee Shot (USA) (Proto).zip

# game: Spectre (Europe)
# file: Spectre (Europe).zip

# game: Spectre (USA)
# file: Spectre (USA).zip

# game: Speed Racer (USA)
# file: Speed Racer (USA).zip

# game: Speed Racer (USA) (Beta)
# file: Speed Racer (USA) (Beta).zip

# game: Speedy Gonzales - Los Gatos Bandidos (USA)
# file: Speedy Gonzales - Los Gatos Bandidos (USA).zip

# game: Speedy Gonzales - Los Gatos Bandidos (USA) (Rev 1)
# file: Speedy Gonzales - Los Gatos Bandidos (USA) (Rev 1).zip

# game: Speedy Gonzales in Los Gatos Bandidos (Europe) (Proto) (1995-03-02) (No. 04)
# file: Speedy Gonzales in Los Gatos Bandidos (Europe) (Proto) (1995-03-02) (No. 04).zip

# game: Speedy Gonzales in Los Gatos Bandidos (Europe) (Proto) (No. 14)
# file: Speedy Gonzales in Los Gatos Bandidos (Europe) (Proto) (No. 14).zip

# game: Speedy Gonzales in Los Gatos Bandidos (USA) (Beta 1)
# file: Speedy Gonzales in Los Gatos Bandidos (USA) (Beta 1).zip

# game: Speedy Gonzales in Los Gatos Bandidos (USA) (Beta 2)
# file: Speedy Gonzales in Los Gatos Bandidos (USA) (Beta 2).zip

# game: SpellCraft - Aspects of Valor (USA) (Proto 1)
# file: SpellCraft - Aspects of Valor (USA) (Proto 1).zip

# game: SpellCraft - Aspects of Valor (USA) (Proto 2)
# file: SpellCraft - Aspects of Valor (USA) (Proto 2).zip

# game: Spider-Man - Venom - Maximum Carnage (Europe)
# file: Spider-Man - Venom - Maximum Carnage (Europe).zip

# game: Spider-Man - Venom - Maximum Carnage (Europe) (Sample)
# file: Spider-Man - Venom - Maximum Carnage (Europe) (Sample).zip

# game: Spider-Man - Venom - Maximum Carnage (USA)
# file: Spider-Man - Venom - Maximum Carnage (USA).zip

# game: Spider-Man - X-Men - Arcade's Revenge (Europe)
# file: Spider-Man - X-Men - Arcade's Revenge (Europe).zip

# game: Spider-Man - X-Men - Arcade's Revenge (USA)
# file: Spider-Man - X-Men - Arcade's Revenge (USA).zip

# game: Spider-Man (Europe)
# file: Spider-Man (Europe).zip

# game: Spider-Man (USA)
# file: Spider-Man (USA).zip

# game: Spider-Man (USA) (Beta)
# file: Spider-Man (USA) (Beta).zip

# game: Spider-Man and the X-Men in Arcade's Revenge (USA) (Beta)
# file: Spider-Man and the X-Men in Arcade's Revenge (USA) (Beta).zip

# game: Spindizzy Worlds (Europe)
# file: Spindizzy Worlds (Europe).zip

game: スピンディジー・ワールド
sort_title: すぴんでぃじーわーるど
file: Spindizzy Worlds (Japan) (En).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1992年8月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたクォータービュータイプのアクションゲーム。回転するコマのような形をした自機ジェラルドを操り、地球に起こった異常気象を止めるために惑星群スピンディジーワールドを舞台に戦う。数々のトリッキーなトラップやユニークな敵キャラをかわしながらクリアを目指す。スピーディでスリリングな新感覚アクションを楽しめる。

# game: Spindizzy Worlds (USA)
# file: Spindizzy Worlds (USA).zip

# game: Spirou (Europe) (En,Fr,De,Es)
# file: Spirou (Europe) (En,Fr,De,Es).zip

# game: Sporting News Baseball, The (USA)
# file: Sporting News Baseball, The (USA).zip

# game: Sporting News Baseball, The (USA) (Beta)
# file: Sporting News Baseball, The (USA) (Beta).zip

# game: Sports Illustrated - Championship Football & Baseball (USA)
# file: Sports Illustrated - Championship Football & Baseball (USA).zip

# game: Sports Illustrated - Championship Football & Baseball (USA) (Beta 1) (1993-08-04)
# file: Sports Illustrated - Championship Football & Baseball (USA) (Beta 1) (1993-08-04).zip

# game: Sports Illustrated - Championship Football & Baseball (USA) (Beta 2)
# file: Sports Illustrated - Championship Football & Baseball (USA) (Beta 2).zip

# game: Spot Goes to Hollywood (USA) (Proto) (1995-03-07)
# file: Spot Goes to Hollywood (USA) (Proto) (1995-03-07).zip

# game: Spot Goes to Hollywood (USA) (Proto) (1995-08-05)
# file: Spot Goes to Hollywood (USA) (Proto) (1995-08-05).zip

game: スプリガン・パワード
sort_title: すぷりがんぱわーど
file: Spriggan Powered (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1996年7月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。PCエンジンにて発売された『スプリガン』シリーズ三作目。舞台の時系列としては精霊戦士スプリガンの後日談にあたる。レンダリングされたキャラクターがなめらかに動くのが特徴。精霊球を取ることにより、強力なサブウェポンを使うことができる。弾と弾の間をくぐり抜けて得られるボーナスポイントもある。

game: スプリンター物語 めざせ!!一攫千金
sort_title: すぷりんたーものがたりめざせいっかくせんきん
file: Sprinter Monogatari - Mezase!! Ikkakusenkin (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競輪の育成シミュレーションゲーム。プレイヤーが競輪選手になってデビューから引退までの人生をプレイする。様々なトレーニングを積み、最終的に日本選手権などの6つの特別競輪で優勝するのが目的。簡単なデータ入力で、実際の競輪の予想も出来る。競争成績によりクラス分けされ、評価時期に最低クラスのB2条件に満たないとゲームオーバーとなる。

# game: Squaresoft Mode 7 Demo (USA) (Demo)
# file: Squaresoft Mode 7 Demo (USA) (Demo).zip

game: セント・アンドリュース 栄光と歴史のオールドコース
sort_title: せんとあんどりゅーすえいこうとれきしのおーるどこーす
file: St. Andrews - Eikou to Rekishi no Old Course (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1995年9月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。世界最古のゴルフコース、セント・アンドリュースを舞台にした本格ゴルフゲーム。トーナメントやマッチプレイなど、4つのモードを搭載している。プレイヤーのハンデや、クラブごとの飛距離などを設定することができ、美しい地形を忠実に再現したコースで迫力満点のプレイを楽しむことができる。

# game: ST010 (Japan, USA) (Enhancement Chip)
# file: ST010 (Japan, USA) (Enhancement Chip).zip

# game: ST011 (Japan) (Enhancement Chip)
# file: ST011 (Japan) (Enhancement Chip).zip

# game: ST018 (Japan) (Enhancement Chip)
# file: ST018 (Japan) (Enhancement Chip).zip

game: 実況競馬シミュレーション ステイブルスター 厩舎物語
sort_title: じっきょうけいばしみゅれーしょんすていぶるすたーきゅうしゃものがたり
file: Stable Star - Kyuusha Monogatari (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競馬シミュレーションゲーム。プレイヤーは中央競馬の調教師となり海外G1競走の優勝を目指す。馬の育成だけでなく厩舎の運営も楽しめる。レースは音声実況つきで、実況は杉本清アナウンサーが担当している。また、個々の馬の馬房でデータ登録することで、「オリジナルステークス」モードにおいて他のプレイヤーの馬との対戦が可能となる。

game: スターフォックス
sort_title: すたーふぉっくす1
files:
  Star Fox (Japan).zip
  Star Fox (Japan) (Rev 1).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1993年2月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3Dシューティングゲーム。スターフォックスシリーズの第1作目。プレイヤーは主人公のフォックスが乗るアーウィンを操る。1つの惑星や宙域が1つのステージとなる。プレイヤーは惑星コーネリアのステージから始め、最終的にベノムのステージまでたどり着く。ステージ途中で仲間や敵の通信が入ったり、ストーリー性を強調する演出がされている。

# game: Star Fox (USA)
# files:
#   Star Fox (USA).zip
#   Star Fox (USA) (Rev 1).zip
#   Star Fox (USA) (Rev 2).zip

game: スターフォックス2
sort_title: すたーふぉっくす2
files:
  Star Fox 2 (Japan) (Classic Mini, Switch Online).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1994-04-15).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1994-05-01).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1994-05-06).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1994-05-13).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1994-08-31).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1994-12-28) (CES).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1995-06-08).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1995-06-22).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1995-06-28).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1995-07-25).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1995-08-31).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1995-09-12).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1995-09-13).zip
  Star Fox 2 (Japan) (Beta) (1995-09-20) (DEBUG).zip
publisher: 任天堂

# game: Star Fox 2 (USA, Europe) (Classic Mini, Switch Online)
# files:
#   Star Fox 2 (USA, Europe) (Classic Mini, Switch Online).zip
#   Star Fox 2 (USA) (Beta) (1995-09-12).zip
#   Star Fox 2 (USA) (Beta) (1995-09-13).zip

# game: Star Glider (Japan) (Beta) (1992-09-23)
# file: Star Glider (Japan) (Beta) (1992-09-23).zip

game: スターオーシャン
sort_title: すたーおーしゃん
file: Star Ocean (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1996年7月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『スターオーシャンシリーズ』の第1作。幾つかの惑星が舞台のSFをテーマとしたストーリー。斜め見下ろしタイプの戦闘はリアルタイムバトルで、キャラクターをフィールド内で自由に動かすことができ、必殺技名などにボイスがあるのが特徴的。また、スキルなどの設定も細かく、ゲームとして技術的に優れた要素も多い。

# game: Star Trek - Deep Space Nine - Crossroads of Time (Europe)
# file: Star Trek - Deep Space Nine - Crossroads of Time (Europe).zip

# game: Star Trek - Deep Space Nine - Crossroads of Time (USA)
# file: Star Trek - Deep Space Nine - Crossroads of Time (USA).zip

# game: Star Trek - Deep Space Nine - Crossroads of Time (USA) (Beta 1)
# file: Star Trek - Deep Space Nine - Crossroads of Time (USA) (Beta 1).zip

# game: Star Trek - Deep Space Nine - Crossroads of Time (USA) (Beta 2)
# file: Star Trek - Deep Space Nine - Crossroads of Time (USA) (Beta 2).zip

# game: Star Trek - Starfleet Academy - Starship Bridge Simulator (Europe)
# file: Star Trek - Starfleet Academy - Starship Bridge Simulator (Europe).zip

# game: Star Trek - Starfleet Academy - Starship Bridge Simulator (Germany)
# file: Star Trek - Starfleet Academy - Starship Bridge Simulator (Germany).zip

# game: Star Trek - Starfleet Academy - Starship Bridge Simulator (USA)
# file: Star Trek - Starfleet Academy - Starship Bridge Simulator (USA).zip

# game: Star Trek - The Next Generation - Future's Past (Europe)
# file: Star Trek - The Next Generation - Future's Past (Europe).zip

# game: Star Trek - The Next Generation - Future's Past (USA)
# file: Star Trek - The Next Generation - Future's Past (USA).zip

game: スターダストスープレックス
sort_title: すたーだすとすーぷれっくす
file: Stardust Suplex (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1995年1月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格プロレスゲーム。華麗で過激な女子プロレスの魅力を再現している。アイドル系から悪役まで個性豊かな16人のレスラーが登場し、派手な演出や多彩な音声が白熱した試合を盛り上げる。シングル戦、タッグマッチ、4人のレスラーが一度に戦うバトルロイヤルモードを搭載。華麗な必殺技を駆使して相手レスラーを打ち負かそう。

# game: Stargate (Europe) (En,Fr,De)
# file: Stargate (Europe) (En,Fr,De).zip

game: スターゲイト
sort_title: すたーげいと
file: Stargate (Japan).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。人気のSF映画『スターゲイト』を題材にしたゲーム作品。主人公のジャック・オニール大佐を操作し、迫りくる敵たちをマシンガンや手榴弾で掃討し、任務の達成を目指す。実写取り込みによるリアルなグラフィックにより迫力満点のプレイを楽しめる。任務を成功させて、異星人ラーの陰謀を阻止しよう。

# game: Stargate (USA)
# files:
#   Stargate (USA).zip
#   Stargate (USA) (Beta).zip

# game: Starwing - Competition (Europe) (Competition Cart)
# file: Starwing - Competition (Europe) (Competition Cart).zip

# game: Starwing - Competition (Germany) (Competition Cart)
# file: Starwing - Competition (Germany) (Competition Cart).zip

# game: Starwing (Europe)
# file: Starwing (Europe).zip

# game: Starwing (Europe) (Rev 1)
# file: Starwing (Europe) (Rev 1).zip

# game: Starwing (Germany)
# file: Starwing (Germany).zip

# game: Starwing (Germany) (Beta) (1993-03-17)
# file: Starwing (Germany) (Beta) (1993-03-17).zip

game: ステルス
sort_title: すてるす
file: Stealth (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。自分の小隊を指揮し、数々の任務を達成するのが目的のシミュレーションゲーム。プレイヤーは、ゲリラ対策のために最前線に召集された特別部隊の分隊長となって部隊を動かし、参謀本部から与えられた作戦を1つずつ遂行する。相手は見えない敵、北ベトナム軍。武器の性能と部下の特徴を掴み、地獄の戦場を生き抜いていく。

# game: Steel Talons (USA)
# file: Steel Talons (USA).zip

# game: Sterling Sharpe - End 2 End (USA)
# file: Sterling Sharpe - End 2 End (USA).zip

# game: Steven Seagal Is The Final Option (USA) (Proto)
# file: Steven Seagal Is The Final Option (USA) (Proto).zip

game: ストーンプロテクターズ
sort_title: すとーんぷろてくたーず
file: Stone Protectors (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。クリスタル・パレスを救うため、暗黒の征服者ゾークに立ち向かう5人組「ストーンプロテクターズ」の活躍を描いている。個性豊かな5人から1人を選び、強力な敵が待ち受ける全10ステージを必殺技や武器を駆使して進んで行こう。

# game: Stone Protectors (USA)
# file: Stone Protectors (USA).zip

# game: Stone Protectors (USA) (Steam) (Unl)
# file: Stone Protectors (USA) (Steam) (Unl).zip

# game: Street Combat (Europe) (Possible Proto)
# file: Street Combat (Europe) (Possible Proto).zip

# game: Street Combat (USA)
# file: Street Combat (USA).zip

# game: Street Fighter Alpha 2 (Europe)
# file: Street Fighter Alpha 2 (Europe).zip

# game: Street Fighter Alpha 2 (USA)
# file: Street Fighter Alpha 2 (USA).zip

# game: Street Fighter II (Europe)
# files:
#   Street Fighter II (Europe).zip
#   Street Fighter II (Europe) (Virtual Console).zip

game: ストリートファイターII
sort_title: すとりーとふぁいたー2
files:
  Street Fighter II (Japan).zip
  Street Fighter II (Japan) (Capcom Town).zip
  Street Fighter II (Japan) (Virtual Console).zip 
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1992年6月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。アーケードで人気の『ストリートファイター2』の移植作。緻密なグラフィックが魅力の作品。世界各地から集まった個性豊かなキャラクター8人の中から1人を選び対戦する。コマンド入力を成功させて見た目も派手な必殺技を繰り出したときの爽快感は抜群。駆け引きも要求される白熱の2人対戦も可能となっている。

# game: Street Fighter II (USA)
# files:
#   Street Fighter II (USA).zip
#   Street Fighter II (USA) (Beta) (1992-04-03).zip
#   Street Fighter II (USA) (Capcom Town).zip
#   Street Fighter II (USA) (Virtual Console).zip

# game: Street Fighter II Turbo (Europe)
# files:
#   Street Fighter II Turbo (Europe).zip
#   Street Fighter II Turbo (Europe) (Rev 1).zip
#   Street Fighter II Turbo (Europe) (Rev 1) (Virtual Console).zip

game: ストリートファイターIIターボ
sort_title: すとりーとふぁいたー2たーぼ
files:
  Street Fighter II Turbo (Japan).zip
  Street Fighter II Turbo (Japan) (Rev 1) (Virtual Console).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1993年7月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。緻密なグラフィックと絶妙なキャラバランス、派手な必殺技が人気の『ストリートファイター2』がマイナーチェンジされた作品。前作で敵として登場したバイソン、バルログ、サガット、ベガの4人を新たに加え、総勢12人のキャラの操作が可能となった。ゲームスピードを変えられるターボモードも搭載されている。

# game: Street Fighter II Turbo (USA)
# files:
#   Street Fighter II Turbo (USA).zip
#   Street Fighter II Turbo (USA) (Rev 1).zip
#   Street Fighter II Turbo (USA) (Rev 1) (Virtual Console).zip

game: ストリートファイターZERO2
sort_title: すとりーとふぁいたーぜろ2
files:
  Street Fighter Zero 2 (Japan).zip
  Street Fighter Zero 2 (Japan) (En) (Proto) (1996-09-15).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1996年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードで大ヒットした『ストリートファイターZERO2』を忠実に移植。5人の新キャラクター登場で、プレイヤーキャラは全18人に増加。「オリジナルコンボシステム」が搭載され、自分だけの連続技ができるようになり、無限の可能性を実現。アーケードゲームの醍醐味を家庭で楽しむことができる。

# game: Street Hockey '95 (USA) (Beta)
# file: Street Hockey '95 (USA) (Beta).zip

# game: Street Racer (Europe)
# files:
#   Street Racer (Europe).zip
#   Street Racer (Europe) (Rev 1).zip

game: ストリートレーサー
sort_title: すとりーとれーさー
file: Street Racer (Japan) (En).zip
publisher: ユービーアイソフト
description:
  ユービーアイソフトより1994年12月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。レースの手に汗握る駆け引きはもちろん、戦闘アクションも楽しめる。個性豊かな8人のキャラクターから主人公を選び、対戦相手を体当たりで弾き飛ばしたり、アイテムを駆使してタイヤに穴をあけるなどのさまざまな妨害を行う過酷なレースで一位を目指す。画面を4分割して最大4人同時プレイが可能となる。

# game: Street Racer (USA)
# files:
#   Street Racer (USA).zip
#   Street Racer (USA) (Beta 1).zip
#   Street Racer (USA) (Beta 2).zip

# game: Street Sports - Jammit (USA)
# file: Street Sports - Jammit (USA).zip

# game: Street Sports - Street Hockey '95 (USA)
# file: Street Sports - Street Hockey '95 (USA).zip

game: ストライクガンナーS.T.G.
sort_title: すとらいくがんなーえすてぃーじー
file: Strike Gunner S.T.G (Japan) (En).zip
publisher: アテナ
description:
  アテナより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。タイトルの「S.T.G」は「STRIKE GUNNER」の略となる。自機「S.T.G ストライクガンナー」を操作し、異星人による侵略から地球を奪還するのを目的としている。選択式・エネルギー制限付のサブウェポンや自機同士の合体といった特徴的なシステムが盛り込まれている。

# game: Strike Gunner S.T.G (USA)
# file: Strike Gunner S.T.G (USA).zip

# game: Striker (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv)
# files:
#   Striker (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv).zip
#   Striker (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv) (Beta 1).zip
#   Striker (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Sv) (Beta 2).zip

# game: Stunt Race FX (Europe)
# file: Stunt Race FX (Europe).zip

# game: Stunt Race FX (USA) (Rev 1)
# file: Stunt Race FX (USA) (Rev 1).zip

game: スーファミターボ
sort_title: すーふぁみたーぼ
file: Sufami Turbo (Japan).zip
publisher: 任天堂

game: すごいへべれけ
sort_title: すごいへべれけ
file: Sugoi Hebereke (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年3月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたコミカル対戦格闘アクションゲーム。サンソフトの人気イメージキャラクター「へべれけ」達が登場する、4人同時プレイも楽しめる。キャラクターごとにストーリーが用意されているマルチエンディング方式を採用し、クォータービューのステージでバトルを繰り広げる。必殺技などを駆使して戦い、最後まで生き残って勝者になろう。

game: すごろクエスト++ ダイスニクス
sort_title: すごろくえすとだいすにくす
file: Sugoro Quest++ - Dicenics (Japan).zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。ファミコンで発売された『すごろクエスト ダイスの戦士たち』の続編。斜め見下ろしタイプのマップ上をダイスを振って宗教家や姫君といったオリジナリティあふれるキャラを進めながらイベントをこなしポイントを競う。モンスターやライバルたちとの戦闘も、ダイスを振ることによって行われる。

game: すごろく銀河戦記
sort_title: すごろくぎんがせんき
file: Sugoroku Ginga Senki (Japan).zip
publisher: ボトムアップ
description:
  ボトムアップより1996年12月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。サイコロを振って駒を進め、止まったマスの指示に従ってプレイが進められていくすごろく形式のボードゲーム。舞台は宇宙空間であり、プレイヤーは宇宙ステーションで部下を雇い入れ、宇宙に広がる星を次々と占領し、惑星の支配権を奪い合う。ゲームモードは「シナリオ」と「たいせん」の二つが用意されている。

# game: Sunset Riders (Europe)
# file: Sunset Riders (Europe).zip

# game: Sunset Riders (USA)
# file: Sunset Riders (USA).zip

game: すぱぽーん
sort_title: すぱぽーん
file: Supapoon (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1995年10月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。悪に支配された7つの星を救うため、全55ステージに挑戦するブロック崩しゲームとなる。ブロックを崩したりボスに攻撃を当てることでパワーストックを溜め、強力な攻撃が可能になる独自のパワーシステムを搭載。アタックボールをパドルで打ち返し、画面内にあるターゲットや敵キャラ全てを破壊しステージクリアを目指す。

game: すぱぽーんDX
sort_title: すぱぽーんでぃーえっくす
file: Supapoon DX (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1996年5月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。人気ブロック崩しゲーム『すぱぽーん』がパワーアップ。画面を移動するアタックボールをパドルで打ち返して画面内にあるターゲットや敵キャラ全てを破壊しステージクリアを目指す。基本システムはそのままに、全100ステージにボリュームアップ。画面を2分割しての2人対戦も追加されている。

game: スーパー3Dベースボール
sort_title: すーぱーすりーでぃーべーすぼーる
file: Super 3D Baseball (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1993年10月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。3D視点で描かれた大迫力のリアルグラフィックが特徴の野球ゲーム。チームや選手はすべて実名で登場し、ペナントレースや、オープン戦、紅白戦など多彩なモードで楽しめる。また、選手の名前・ステータスを自由に設定したオリジナルチームを作成できるエディットモードを搭載しており、自由度の高いプレイが可能となっている。

# game: Super 3D Noah's Ark (USA) (Unl)
# file: Super 3D Noah's Ark (USA) (Unl).zip

game: スーパー4WD The BAJA
sort_title: すーぱーよんだぶりゅでぃーざばは
file: Super 4WD - The Baja (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。メキシコのバハ・カリフォルニア半島を4WDマシンで3日間ノンストップで走り続ける過酷なレース「バハ1000マイルレース」を再現している。全部で8つのステージが登場し、各ステージごとのタイムを競い、総合優勝を目指す。プロのレーサーのアドバイスつきで、初心者から熟練者まで幅広く楽しめる。

# game: Super 8 (USA) (Unl)
# file: Super 8 (USA) (Unl).zip

# game: Super Adventure Island (Europe)
# file: Super Adventure Island (Europe).zip

# game: Super Adventure Island (USA)
# file: Super Adventure Island (USA).zip

# game: Super Adventure Island II (Europe)
# file: Super Adventure Island II (Europe).zip

# game: Super Adventure Island II (USA)
# file: Super Adventure Island II (USA).zip

# game: Super Adventure Island II (USA) (Beta)
# file: Super Adventure Island II (USA) (Beta).zip

# game: Super Air Diver (Europe)
# file: Super Air Diver (Europe).zip

game: スーパーエアダイバー
sort_title: すーぱーえあだいばー1
file: Super Air Diver (Japan).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1993年7月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。突如破壊活動を開始した謎の組織に対して、4機の戦闘機を使い、ミッションをクリアしてい。プレイヤーは空中戦と地上戦交互に出現する計8つのミッションを戦い抜く。空中戦と地上戦はそれぞれ全く異なったゲーム内容になっている。また、合間に出現するスペシャルミッションを成功させると残機が増加する。

game: スーパーエアダイバー2
sort_title: すーぱーえあだいばー2
file: Super Air Diver 2 (Japan) (En).zip
publisher: アスミック
description:
  アスミックより1995年3月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。F15ストライクイーグルか、ミラージュ2000Cのどちらかの戦闘機を操って敵と戦い任務をクリアしていく。前作『スーパーエアダイバー』からの変更点としてターン制の戦略フェイズが設けられた。難解なシミュレーターの様な印象の画面だが、実際にはプレイしやすく爽快感のあるドッグファイトを楽しめる。

# game: Super Aleste (Europe)
# file: Super Aleste (Europe).zip

game: スーパーアレスタ
sort_title: すーぱーあれすた
files:
  Super Aleste (Japan).zip
  Super Aleste (Japan) (Beta) (1992-02-25).zip
publisher: 東宝
description:
  東宝より1992年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。超高速スクロールで有名な『アレスタ』シリーズのSFC版。プレイヤーは自機・スーパーアレスタを操作することで各種攻撃を駆使して敵機や障害物を攻略しながらステージ道中を進み、基本的に最深部に待ち受けるボスを倒すことでステージクリアとなる。8種類のウェポンが使用可能で全12ステージ・1周エンド構成となる。

# game: Super Alfred Chicken (USA)
# file: Super Alfred Chicken (USA).zip

game: スーパー蒼き狼と白き牝鹿 元朝秘史
sort_title: すーぱーあおきおおかみとしろきめじかげんちょうひし
file: Super Aoki Ookami to Shiroki Mejika - Genchou Hishi (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1993年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『蒼き狼と白き牝鹿シリーズ』第3作目でパソコンからの移植作。チンギス・ハーンを題材としており、ユーラシア大陸を舞台に英雄達が覇権を争う。戦闘では徴兵する場所によって、使える兵器が変わる。気に入った妃に子供を作らせ、その子に跡を継がせることができる。また、文化圏や気候という要素も追加されている。

# game: Super Aquatic Games Starring the Aquabats, The (USA)
# file: Super Aquatic Games Starring the Aquabats, The (USA).zip

# game: Super Aquatic Games Starring the Aquabats, The (USA) (Beta)
# file: Super Aquatic Games Starring the Aquabats, The (USA) (Beta).zip

# game: Super B.C. Kid (Europe)
# file: Super B.C. Kid (Europe).zip

game: スーパー・バック・トゥ・ザ・フューチャーII
sort_title: すーぱーばっくとぅざふゅーちゃー2
file: Super Back to the Future Part II (Japan).zip
publisher: 東芝EMI
description:
  東芝EMIより1993年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。映画『バック・トゥ・ザ・フューチャー2』をモチーフにしたゲーム作品となる。アイテムなどは自動販売機で手に入れることができ、時代を感じさせる風景やビジュアルシーンなどが盛り沢山で楽しめる。青年マーティを操作して、現在、そして未来、過去の世界へ行き、宿敵ビフを倒すために戦おう。

game: スーパー馬券王'95
sort_title: すーぱーばけんおう95
file: Super Baken Ou '95 (Japan).zip
publisher: テイチク
description:
  テイチクより1995年3月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競馬予想シミュレーションソフト。ゲームボーイで人気を博した『馬券王』シリーズのグレードアップしたスーパーファミコン版となる。過去2万レースのデータを綿密に解析したアルゴリズムを使用し、的確な競馬予想を科学的にシミュレート。簡単操作で詳細なデータ入力が可能で、初心者から熟練者の方まで、幅広く競馬予想を楽しむことができる。

# game: Super Baseball 2020 (USA)
# file: Super Baseball 2020 (USA).zip

# game: Super Baseball Simulator 1.000 (USA)
# file: Super Baseball Simulator 1.000 (USA).zip

# game: Super Baseball Simulator 1.000 2 (USA) (Proto)
# file: Super Baseball Simulator 1.000 2 (USA) (Proto).zip

# game: Super Bases Loaded (USA)
# file: Super Bases Loaded (USA).zip

# game: Super Bases Loaded 2 (USA)
# file: Super Bases Loaded 2 (USA).zip

# game: Super Bases Loaded 3 - License to Steal (USA)
# file: Super Bases Loaded 3 - License to Steal (USA).zip

# game: Super Batter Up (USA)
# file: Super Batter Up (USA).zip

# game: Super Battleship (Europe)
# file: Super Battleship (Europe).zip

# game: Super Battleship (USA)
# file: Super Battleship (USA).zip

game: スーパーバトルタンク
sort_title: すーぱーばとるたんく1
file: Super Battletank (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1993年4月23日にスーパーファミコンで発売された戦車シミュレーター。広大な砂漠を舞台に、アメリカ軍の最新型戦車「M1A1エイブラハム」の操縦士となって敵軍を撃破していく。プレイヤーは敵本拠地の破壊を最終目的に、120ミリ滑空砲、煙幕弾などを駆使して戦う。アメリカ国旗のマスには味方部隊がおり、地点につきステージで1回だけ補給・回復できる。コンティニューは3回可能となる。

# game: Super Battletank 2 (Europe)
# file: Super Battletank 2 (Europe).zip

game: スーパーバトルタンク2
sort_title: すーぱーばとるたんく2
file: Super Battletank 2 (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年5月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。タンクの一員となって、実在の戦車「M1M2エイブラハム」を操り敵を倒していく。画面は戦車のコクピットから見た3Dで360度移動が可能である。また、コクピットに写る画像は実写取り込みになっている。前作「スーパーバトルタンク」よりも使用出来る武器が増え、4面毎にパスワードが貰えるようになった。

# game: Super Battletank 2 (Spain)
# file: Super Battletank 2 (Spain).zip

# game: Super Battletank 2 (USA)
# file: Super Battletank 2 (USA).zip

# game: Super Big 2 (China) (Unl)
# file: Super Big 2 (China) (Unl).zip

game: スーパービックリマン
sort_title: すーぱーびっくりまん
file: Super Bikkuriman (Japan).zip
publisher: ベック
description:
  ベックより1993年1月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。お菓子のおまけのシールで有名な同名アニメ『ビックリマン』のキャラクターが登場するゲーム作品。フェニックスまたはティキのどちらかとなり、必殺技を駆使して、デビルゼウス率いるバイオ悪魔軍と1人ずつ戦っていく「1Pモード」、好きなキャラを選んで2人で格闘バトルを楽しめる「VSモード」を搭載している。

game: スーパービリヤード CHAMPIONSHIP POOL
sort_title: すーぱーびりやーどちゃんぴおんしっぷぷーる
file: Super Billiard - Championship Pool (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年6月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された大人の雰囲気溢れる本格ビリヤードゲーム。2人から8人までの人数で11種類のゲームが楽しめるパーティモードをはじめ、全部で4つのモードを搭載し、ビリヤードの醍醐味をたっぷり味わうことが可能。手玉のスピンなどもオプションで自由に設定することができ、初心者の方でも気軽に楽しむことができる。

game: スーパーバーディラッシュ
sort_title: すーぱーばーでぃらっしゅ
file: Super Birdie Rush (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1992年3月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゲーム。ファミコンで人気を博したゴルフゲーム『バーディラッシュ』のスーパーファミコン版となる。初心者でもすぐに楽しめる簡単操作や、熟練者も満足の本格的なコースレイアウトを採用している。ストローク、マッチプレイ、トーナメントモードを搭載し、1人はもちろん2人でのラウンドも可能なので、みんなで楽しむことができる。

game: スーパーブラックバス
sort_title: すーぱーぶらっくばす1
file: Super Black Bass (Japan).zip
publisher: ホット・ビィ
description:
  ホット・ビィより1992年12月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された釣りゲーム。湖の上をボートで走り回ってポイントを見つけ、制限時間内に釣り上げたブラックバスの重さで勝負する本格釣りとなる。ポイントによって、ルアーや糸を選択することができるので、戦略を立てて釣りを楽しむことができる。美しいグラフィックにより、ルアーにかかったバスとの格闘などを手に汗握る大迫力で堪能できる。

# game: Super Black Bass (USA)
# file: Super Black Bass (USA).zip

game: スーパーブラックバス2
sort_title: すーぱーぶらっくばす2
file: Super Black Bass 2 (Japan).zip
publisher: スターフィッシュ
description:
  スターフィッシュより1994年9月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格釣りゲーム。大迫力のブラックバス釣りを楽しめる『スーパーブラックバス』の続編となる。滑らかで力強い魚の動き、手に汗握るブラックバスとの格闘など、熱い駆け引きをリアルに再現。アメリカバスプロのハンク・パーカーに挑戦し、全米バスプロのチャンピオンシップを勝ち取ろう。魚をボート内の水槽でみることも可能となっている。

game: スーパーブラックバス3
sort_title: すーぱーぶらっくばす3
files:
  Super Black Bass 3 (Japan).zip
  Super Black Bass 3 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: スターフィッシュ
description:
  スターフィッシュより1995年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大迫力のブラックバス釣りを楽しめる本格釣りシミュレーション『スーパーブラックバス』シリーズ第3弾。季節や時間から、風向き、天候、釣りのスタイルまで自由に設定できるバサーモードや、ジャパン・プロ・トーナメントを行うバスプロモードを始めとする多彩なモードで琵琶湖や河口湖など日本を舞台に釣りを楽しめる。

game: スーパーボンバーマン ぱにっくボンバーW
sort_title: すーぱーぼんばーまんぱにっくぼんばーわーるど
file: Super Bomberman - Panic Bomber W (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年3月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快落ち物パズルゲーム。大人気の『ボンバーマン』をモチーフにしている。ボンバーマンが3個1組のL字型になった「コマ」をうまく落とし、同色のボンバーマンを縦・横・斜めのいずれかに3つ以上そろえると消すことができ、爆弾をうまく引火させれば、相手の邪魔をする「コゲボン」を送りこむことが可能となっている。

# game: Super Bomberman (Europe)
# file: Super Bomberman (Europe).zip

game: スーパーボンバーマン
sort_title: すーぱーぼんばーまん1
file: Super Bomberman (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。爆弾を配置して爆風で敵を倒す人気アクション『ボンバーマン』シリーズのスーパーファミコン版第1弾。白・黒ボンバーマンを操作して悪の科学者カラット・ダイヤモンドを倒すのを目的とした、通常の全6ワールドの「ノーマルモード」と、白熱の2人対戦を楽しめる「バトルモード」の2種類のモードを搭載している。

# game: Super Bomberman (USA)
# files:
#   Super Bomberman (USA).zip
#   Super Bomberman (USA) (Beta) (1993-05-11).zip

# game: Super Bomberman 2 (Europe)
# file: Super Bomberman 2 (Europe).zip

game: スーパーボンバーマン2
sort_title: すーぱーぼんばーまん2
files:
  Super Bomberman 2 (Japan) (En).zip
  Super Bomberman 2 (Japan) (Caravan You Taikenban).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1994年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。爆弾を使って敵を倒していく人気アクション『スーパーボンバーマン』シリーズ第2弾。ボンバーマンを操作し、数々のステージをクリアしていく「ノーマルゲーム」モードと、大人数プレイが楽しい対戦ゲームの「バトルゲーム」モードを搭載。ゴールデンボンバーやサドンデス方式の採用で、4人同時プレイがより白熱する。

# game: Super Bomberman 2 (USA)
# files:
#   Super Bomberman 2 (USA).zip
#   Super Bomberman 2 (USA) (Beta).zip

# game: Super Bomberman 3 (Europe)
# files:
#   Super Bomberman 3 (Europe).zip
#   Super Bomberman 3 (Europe) (Beta).zip

game: スーパーボンバーマン3
sort_title: すーぱーぼんばーまん3
file: Super Bomberman 3 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。爆弾を仕掛けて相手を倒す人気アクション『ボンバーマン』のSFC版第3弾となる。「みそボン」や「PKボンバー」などバトルが一層面白くなる新要素を搭載。ノーマルゲームのほか、最大5人で対戦を楽しめるバトルゲームも収録。プロフェッサー・バグラーに征服された5つの星を奪還するため数々のステージをクリアしていこう。

game: スーパーボンバーマン4
sort_title: すーぱーぼんばーまん4
file: Super Bomberman 4 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。爆弾を仕掛けて相手を倒す人気アクション『ボンバーマン』のSFC版第4弾。基本システムはそのままに、「ボンバースロー」「ボンバープッシュ」といった新アクションを導入したことで、更にバトルが白熱する。また、倒した敵キャラをそのまま乗り物として利用する「乗り物システム」も採用し、より戦略的なプレイが楽しめる。

game: スーパーボンバーマン5
sort_title: すーぱーぼんばーまん5
files:
  Super Bomberman 5 (Japan).zip
  Super Bomberman 5 (Japan) (Caravan Event Ban).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1997年2月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。爆弾を仕掛けて相手を倒す人気アクション『ボンバーマン』のSFC版第5弾。最大5人同時プレイが可能なバトルゲームモードに、よりバトルを熱くさせる新要素「みそボンドッジシステム」を導入。また、お助けキャラのカンガルー「ルーイ」も再登場し、背中に乗ることで6種類のルーイのそれぞれ異なる能力を使用できる。

game: スーパーボンブリス
sort_title: すーぱーぼんぶりす
file: Super Bombliss (Japan) (En).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。世界的人気の名作パズル『テトリス』の基本ルールを基に、更に爆弾を連鎖させブロックを全て吹き飛ばす独自のシステムを取り入れた落ちものパズル。爆弾を上手く利用して効率良くブロックを消すことができ、フィールド上にあるブロックを全て消すことでステージクリアとなる。4つのモードで爽快感抜群のパズルを楽しめる。

# game: Super Bonk (USA)
# file: Super Bonk (USA).zip

game: スーパーボウリング
sort_title: すーぱーぼうりんぐ
file: Super Bowling (Japan) (En).zip
publisher: アテナ
description:
  アテナより1992年7月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された皆で盛り上がって楽しめるボウリングゲーム。左右に動くゲージをしっかりと見極めて止め、投げる方向やスピードを調整してストライクを目指す。特殊な配置のピンを全て倒す、ユニークな「ゴルフモード」も搭載している。最大4人で遊べるので、友達とわいわい騒ぎながら楽しめる。

# game: Super Bowling (USA)
# file: Super Bowling (USA).zip

# game: Super Buster Bros. (USA)
# files:
#   Super Buster Bros. (USA).zip
#   Super Buster Bros. (USA) (Rev 1).zip
#   Super Buster Bros. (USA) (Rev 1) (Beta).zip

# game: Super Caesars Palace (USA)
# files:
#   Super Caesars Palace (USA).zip
#   Super Caesars Palace (USA) (Beta).zip

game: スーパーカジノ
sort_title: すーぱーかじの1
files:
  Super Casino - Caesars Palace (Japan).zip
  Super Casino - Caesars Palace (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1993年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。カジノの本場、ラスベガスにあるシーザースパレスを舞台にルーレットやポーカー、スロットなどバリエーション豊かな9種類のギャンブルを楽しむことができる。VIPルームで行われるブラックジャックとクラップスは、高いレートで賭けることができ、スリル満点の大勝負を仕掛けることが可能となっている。

game: スーパーカジノ2
sort_title: すーぱーかじの2
file: Super Casino 2 (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたカジノゲーム。カジノ界の凄腕ディーラーと駆け引きを繰り広げるギャンブルゲーム『スーパーカジノ』第2弾。バカラをはじめ、ブラックジャック、ビデオポーカー、ルーレット、スロットマシーン、ビデオダービーの6種類のゲームを楽しむことができる。ラスベガスの雰囲気たっぷりの舞台で、本格ギャンブルが堪能できる。

game: スーパーキャッスルズ
sort_title: すーぱーきゃっするず
file: Super Castles (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたリアルタイム国取りシミュレーション。中世フランスの領主となり、他の領地を攻めて最終的には法王に申告して王位を得ることが目的となる。ターン制などは存在せず、収穫作業なども含めて全てリアルタイムで進行する。穀物、木材、鉄、金の4つの資源の生産がゲームの鍵を握っており、経済力、軍事力、名声等で判断されたものが得点となる。

# game: Super Castlevania IV (Europe)
# files:
#   Super Castlevania IV (Europe).zip
#   Super Castlevania IV (Europe) (Virtual Console).zip

# game: Super Castlevania IV (USA)
# files:
#   Super Castlevania IV (USA).zip
#   Super Castlevania IV (USA) (Castlevania Anniversary Collection).zip
#   Super Castlevania IV (USA) (Virtual Console).zip

# game: Super Chase H.Q. (Australia)
# file: Super Chase H.Q. (Australia).zip

# game: Super Chase H.Q. (USA)
# file: Super Chase H.Q. (USA).zip

game: スーパーチャイニーズファイター
sort_title: すーぱーちゃいにーずふぁいたー
file: Super Chinese Fighter (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1995年1月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気カンフーアクション『スーパーチャイニーズ』シリーズより、キャラクター14人が激突する。各キャラクター固有の必殺技はもちろん、対戦の前に5つの中から3つまで選ぶ追加必殺技も使用可能。一気に敵と対決していくサーキットモードなど多彩なモードでプレイできる。

game: スーパーチャイニーズワールド
sort_title: すーぱーちゃいにーずわーるど1
file: Super Chinese World (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1991年12月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションロールプレイングゲーム。同社の『スーパーチャイニーズシリーズ』の第4作目であり、『スーパーチャイニーズワールドシリーズ』の第一作目となる。主人公であるジャックおよびリュウを操作し、チャイニーズワールドの平和を維持するために戦う事を目的としている。前作までにおけるエンカウント率の高さが解消された。

game: スーパーチャイニーズワールド2 宇宙一武闘大会
sort_title: すーぱーちゃいにーずわーるど2
files:
  Super Chinese World 2 - Uchuuichi Butou Taikai (Japan).zip
  Super Chinese World 2 - Uchuuichi Butou Taikai (Japan) (Beta 1).zip
  Super Chinese World 2 - Uchuuichi Butou Taikai (Japan) (Beta 2).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。主人公ジャックとリュウが悪と対決する人気アクションRPG『スーパーチャイニーズワールド』第2弾。今回は宇宙を舞台に移して極悪組織ギンガ軍団と戦いを繰り広げる。数々の必殺技や気孔術を使い分け、不思議な5つの星団を巡るRPGモード、ゲームに登場するキャラ同士で戦うVSモードを搭載している。

game: スーパーチャイニーズワールド3 超次元大作戦
sort_title: すーぱーちゃいにーずわーるど3
file: Super Chinese World 3 - Chou Jigen Daisakusen (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社の『スーパーチャイニーズワールド』シリーズの第三作目である。主人公のジャックおよびリュウを操作し、ギンガラマオーによる全宇宙および全次元の支配を阻止する事が目的。戦闘方式がアクションもしくはコマンド選択式の2種類から選択できる事が特徴。また、戦闘中にキャラクターの入替が可能になった。

# game: Super Conflict (Europe)
# file: Super Conflict (Europe).zip

# game: Super Conflict (USA)
# file: Super Conflict (USA).zip

# game: Super Copa (Brazil) (Es,Pt) (Beta) (1994-02-28)
# file: Super Copa (Brazil) (Es,Pt) (Beta) (1994-02-28).zip

# game: Super Copa (Latin America) (Es,Pt)
# file: Super Copa (Latin America) (Es,Pt).zip

game: スーパーカップサッカー
sort_title: すーぱーかっぷさっかー
file: Super Cup Soccer (Japan) (En).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1992年4月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された世界24ヵ国のナショナルチームが対決するサッカーゲーム。誰でも気軽に楽しめるシンプルな操作方法で、選手の動きを細かくコントロールすることができる。オフサイドのルールも採用しているなど本格的なサッカーを楽しめる。好きなチームを選んでワールドカップの予選からスタートし、決勝へ進み、優勝するのが目的となる。

game: スーパー大航海時代
sort_title: すーぱーだいこうかいじだい
files:
  Super Daikoukai Jidai (Japan).zip
  Super Daikoukai Jidai (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1992年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『大航海時代シリーズ』第1作目。プレイヤーは主人公の16世紀のポルトガルの没落貴族フェレロ家の後継ぎとして航海者となり、失われた爵位を取り戻すことが目的となる。名声ポイントを高めて高い爵位を取得する事や王女との結婚を目的としている点などを特徴としている。音楽は菅野よう子が担当している。

# game: Super Dany (France)
# files:
#   Super Dany (France).zip
#   Super Dany (France) (Beta).zip

game: スーパードッグファイト
sort_title: すーぱーどっぐふぁいと
file: Super Dogfight (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年6月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。プレイヤーは戦闘機F-14を操って、出現する敵機と戦いながら敵の施設や基地を破壊し、与えられた任務をこなしていく。兵器なども実在するものばかりでレーダー機能が充実。ミッションをクリア後は空母への着陸なども操作するフライトシミュレータ・タイプのゲーム。パスワードコンティニュー制となっている。

# game: Super Donkey (Japan) (En) (Proto 1) (Zelda no Densetsu - Kamigami no Triforce leftover data)
# file: Super Donkey (Japan) (En) (Proto 1) (Zelda no Densetsu - Kamigami no Triforce leftover data).zip

# game: Super Donkey (Japan) (En) (Proto 2)
# file: Super Donkey (Japan) (En) (Proto 2).zip

game: スーパードンキーコング
sort_title: すーぱーどんきーこんぐ1
files:
  Super Donkey Kong (Japan).zip
  Super Donkey Kong (Japan) (Rev 1).zip 
  Super Donkey Kong (Japan) (Rev 1) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1994年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロール型アクションゲーム。パワフルなドンキーとすばしっこいディディー、2匹のゴリラが愛嬌たっぷりに大活躍する。6つのエリア、40ステージを収録。ゴリラのアクションも本物からモデリングしている。CG処理をほどこした背景をデジタルアニメーションのゴリラが動き回るシーンは、まるで映画を見ているよう。

game: スーパードンキーコング2 ディクシー&ディディー
sort_title: すーぱーどんきーこんぐ2
files:
  Super Donkey Kong 2 - Dixie & Diddy (Japan).zip
  Super Donkey Kong 2 - Dixie & Diddy (Japan) (Rev 1).zip
  Super Donkey Kong 2 - Dixie & Diddy (Japan) (Rev 1) (Virtual Console).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1995年11月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気アクション『スーパードンキーコング』シリーズのナンバリングタイトル第2作目。さらわれたドンキーコングをディディーとガールフレンドのディクシーが助け出す。よりリアルに美しくなったグラフィックから心に残るサウンドまで、全てがハイクオリティにパワーアップ。また、ニューアクションやイベントも充実している。

game: スーパードンキーコング3 謎のクレミス島
sort_title: すーぱーどんきーこんぐ3
files:
  Super Donkey Kong 3 - Nazo no Kremis-tou (Japan).zip
  Super Donkey Kong 3 - Nazo no Kremis-tou (Japan) (Rev 1).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1996年11月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。人気アクション『スーパードンキーコング』シリーズ第3弾。アクションゲームに謎解きの要素をミックス。謎の島「クレミス島」で行方不明になったドンキーとディディーを捜すため、ディクシーと新登場の赤ちゃんコング・ディンキーコングが大活躍する。クレミス島ではどんな冒険がディクシーたちを待っているのだろうか。

# game: Super Double Dragon (Europe)
# files:
#   Super Double Dragon (Europe).zip
#   Super Double Dragon (Europe) (Beta).zip

# game: Super Double Dragon (USA)
# file: Super Double Dragon (USA).zip

game: スーパーダブル役満
sort_title: すーぱーだぶるやくまん1
file: Super Double Yakuman (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1994年4月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。ゲームボーイで発売されていた『ダブル役満』シリーズの続編。4人打ちタイプで、麻雀卓を囲んだような画面になっている。道場破り、麻雀ハウス、トーナメントの3つのモードがあり、総勢15人のキャラクター達と対局していく。タイトル画面でスタートを押すと、無限ループ対戦モードに入ってしまうのでAボタンを押す必要がある。

game: スーパーダブル役満II
sort_title: すーぱーだぶるやくまん2
file: Super Double Yakuman II (Japan).zip
publisher: バップ
description:
  バップより1997年3月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀の醍醐味を存分に味わうことのできる麻雀ゲーム。『スーパーダブル役満』の続編。対決モードというモードがあり、役満を狙える配牌がされるようになっている。また、2回の予選と決勝戦で行われる、トーナメントモードも用意されている。タイトル画面でスタートを押すと、無限ループ対戦モードに入ってしまうので必ずAボタンを押す必要がある。

game: スーパードラッケン
sort_title: すーぱーどらっけん
file: Super Drakkhen (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1994年8月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ドラッケン』の続編。遥か昔に神々が住んでいたと言われるケザー島を舞台に、主人公のアレクスを操作して魔導士に攫われた恋人のカテリーナを救出する事を目的としている。ゲームシステムは前作とまったく異なるものとなっており、ダンジョンは横スクロールアクション方式であり、敵モンスターが徘徊している。

game: スーパードリフトアウト
sort_title: すーぱーどりふとあうと
file: Super Drift Out - World Rally Championships (Japan) (En).zip
publisher: ビスコ
description:
  ビスコより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたラリーゲーム。「ワールドラリーチャンピオンシップ」を題材にしたスピード感満点の本格的なレースを楽しめる。世界各地を転戦して優勝を目指すWRCモード、思い通りにコースを作ることができるエディットモードなどを搭載している。セリカやインプレッサなど実在する5台のマシンを操り、トップでのゴールを目指すのが目的となる。

# game: Super Drift Out - World Rally Championships (USA) (Proto) (1995-05-18)
# file: Super Drift Out - World Rally Championships (USA) (Proto) (1995-05-18).zip

game: スーパーダンクショット
sort_title: すーぱーだんくしょっと
file: Super Dunk Shot (Japan) (En).zip
publisher: HAL研究所
description:
  ハル研究所より1992年6月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。画面が3Dで立体的に描かれ、迫力満点の本格バスケットボールゲーム。選手が動くたびに画面もスムーズにぐるぐると回転し、臨場感満点の試合を楽しむことができる。スピーディな試合展開や、疲労した選手が交代したりパス時にポジション表示がされるなど細かい設定を実現し、気軽にプレイできる。

game: スーパーダンクスター
sort_title: すーぱーだんくすたー
file: Super Dunk Star (Japan) (En).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1993年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。最大8人プレイが可能なトーナメントモードなどを搭載し、優勝を争い皆で盛り上がれるエキサイティングなバスケットボールゲーム。スタミナやパワーが異なる個性豊かな選手が登場し、試合に出ることで能力を成長させることができる。ダンクシュートはズームアップ画面に切り替わるなど、迫力満点のプレイを体感できる。

game: SUPER E.D.F.
sort_title: すーぱーあーすでぃふぇんすふぉーす
files:
  Super E.D.F. (Japan) (En).zip
  Super E.D.F. (Japan) (En) (Switch Online).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1991年10月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲームアーケードゲーム『E.D.F.』の移植作品。タイトルの「E.D.F.」は「EARTH DEFENSE FORCE」(地球防衛軍)の略称。自機「XA-1」を操作し、謎の組織「アギーマ帝国」による地球壊滅計画を阻止するのを目的としている。全6ステージで残機の概念が無く、ライフ制を採用している。

game: スーパーF1サーカス
sort_title: すーぱーえふわんさーかす1
file: Super F1 Circus (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1992年7月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。スピード感満点の操作感覚で絶大な人気を博したF1レースゲーム『F1サーカス』シリーズのスーパーファミコン版。緻密なグラフィックがスピード感とリアルな雰囲気を演出。1人のF1ドライバーとして世界を転戦してチャンピオンを目指すワールドチャンピオンシップモードなどの3モードで臨場感抜群のF1レースを体感しよう。

game: スーパーF1サーカス2
sort_title: すーぱーえふわんさーかす2
file: Super F1 Circus 2 (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1993年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。人気のF1レースゲーム『スーパーF1サーカス』の続編となる。本作では従来の見下ろし視点から3D視点に変更するなど、グラフィック面でパワーアップしている。また、1993年度の選手のデータを搭載しており、選手名も全て実名で登場する。各地のコースを転戦して優勝を目指すのが目的となる。

game: スーパーF1サーカス3
sort_title: すーぱーえふわんさーかす3
file: Super F1 Circus 3 (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。実在のチームやドライバーが登場する本格仕様のF1ゲーム『スーパーF1サーカス』シリーズ第3弾。基本システムはそのままに、新たに4人までの同時プレイが可能になり、より白熱した対戦が楽しめるように進化した。また、実際のヨーロッパGPに代わってゲームオリジナルのラテンGPを搭載している。

game: スーパーF1サーカス外伝
sort_title: すーぱーえふわんさーかすがいでん
file: Super F1 Circus Gaiden (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1995年7月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。大人気レースゲーム『スーパーF1サーカス』シリーズの外伝作品となる。GTカー、グループC、フォーミュラから車種を選び、それぞれのコースで優勝を目指す。ステップアップ、対戦モード、スポットエントリー、タイムアタックと多彩なモードを搭載。スピード感満点の高速スクロールと華麗なドリフト走行が堪能できる。

game: スーパーF1サーカス リミテッド
sort_title: すーぱーえふわんさーかすりみてっど
file: Super F1 Circus Limited (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1992年10月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。本作はスピード感抜群の人気F1レースゲーム『スーパーF1サーカス』の、システム面はそのままに、FOCAの認可を取り、チーム名やドライバー名が全て実名化されて登場する限定バージョンとなる。プレイヤーは弱小チームからスタートし、世界の頂点であるワールドチャンプを目指して世界各地を転戦していこう。

# game: Super Famicom Aging Program Ver. 1.00 (Japan) (En)
# file: Super Famicom Aging Program Ver. 1.00 (Japan) (En).zip

game: スーパーファミコンボックス
sort_title: すーぱーふぁみこんぼっくす
file: Super Famicom Box 4S Attraction (Japan).zip
publisher: 任天堂

game: スーパーファミコンウォーズ
sort_title: すーぱーふぁみこんうぉーず
file: Super Famicom Wars (Japan) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年5月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。ファミコンで発売された戦争SLGの名作『ファミコンウォーズ』を、大幅にスケールアップしたリメイク移植作。ファミコン版に収録されていた17のマップのほかに、新たに27マップが追加。ヘルプ機能付きで、初心者でもすんなりと遊べるように配慮されている。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

game: スーパーファミリーサーキット
sort_title: すーぱーふぁみりーさーきっと
file: Super Family Circuit (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。ファミコンで人気を博した『ファミリーサーキット』のスーパーファミコン版。全部で28以上のコースが用意されており、さらにオリジナルコースを作ることも可能となっている。スプリントレースや耐久レースなど、様々なモードで楽しめる。多彩なセッティング機能で自分だけの最強マシンを作り上げ、優勝を目指そう。

game: スーパーファミリーゲレンデ
sort_title: すーぱーふぁみりーげれんで
file: Super Family Gelaende (Japan) (NP).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1998年2月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたゲレンデを滑り降りるタイムで競うスキーゲーム。ミニゲームをしながら物語を楽しむストーリーモードなど、豊富なモードが用意されている。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなり、SFメモリの容量を16M、SRAMを64K使用する。

game: スーパーファミリーテニス
sort_title: すーぱーふぁみりーてにす
file: Super Family Tennis (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ファミコンで人気を博したテニスゲーム『ファミリーテニス』シリーズがパワーアップしてスーパーファミコンに登場。プレイヤーは個性あふれる20人のテニス選手から1人を選び、トーナメント優勝を目指す。本格的なグラス・クレイ・ハードの各コートはもちろん、遊び心いっぱいの特設コートでもプレイを楽しもう。

game: スーパーファミスタ
sort_title: すーぱーふぁみすた1
file: Super Famista (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1992年03月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ファミコンで好評を博したプロ野球ゲーム『ファミスタ』シリーズのスーパーファミコン版第1作。基本的な操作システムはそのままに、グラフィックの向上やチーム数の大幅増加など随所が進化。ドラフトで選手を獲得してから公式戦を行うドラフトモード、1つのチームで紅組、白組に分かれて戦う紅白戦モードも搭載している。

game: スーパーファミスタ2
sort_title: すーぱーふぁみすた2
file: Super Famista 2 (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1993年03月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。おなじみ野球ゲームの名作『ファミスタ』シリーズのスーパーファミコン版第2弾。ファミコン版から受け継がれてきた基本的なシステムや操作性の良さはそのままに、1992年シーズンのデータをもとにセ・パ12球団の魅力を余すところ無く再現している。プレイヤー自身がルーキーとしてチームに入団できるモードも楽しむことができる。

game: スーパーファミスタ3
sort_title: すーぱーふぁみすた3
file: Super Famista 3 (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年3月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ファミコンで人気を博した野球ゲーム『ファミスタ』シリーズのスーパーファミコン版第3弾。94年のデータを基にしており、12球団にオリジナルチームも加えた16チームから6チームを選び、優勝を目指してリーグ戦を戦っていく。全国から有望新人を発掘してオリジナルチームをパワーアップさせることができる。

game: スーパーファミスタ4
sort_title: すーぱーふぁみすた4
files:
  Super Famista 4 (Japan).zip
  Super Famista 4 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1995年3月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ファミコンで人気を博した野球ゲーム『ファミスタ』シリーズのSFC版第4弾。シンプルな操作性で単純明快なゲームシステムはそのままに、選手に好調・並・不調のバイオリズムが設定されたり、バッティング時のボールの高低などを導入するなど様々な新要素が追加されている。入団テストを受けられる新モードも搭載している。

game: スーパーファミスタ5
sort_title: すーぱーふぁみすた5
file: Super Famista 5 (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1996年2月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大人気プロ野球ゲーム『スーパーファミスタ』第5弾。高低差を駆使した3D仕様を採用しており、本物さながらの手に汗握る試合を楽しむことができる。チームと球場を自由に選んで対戦する「一球勝負」、勝利試合の成績ごとに資金が追加され好きな選手を補強していく「夢のFA」など、多彩な8モードを搭載している。

game: スーパーファイナルマッチテニス
sort_title: すーぱーふぁいなるまっちてにす
file: Super Final Match Tennis (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテニスゲーム。PCエンジンで人気を博したテニスゲーム『ファイナルマッチテニス』のスーパーファミコン版となる。個性豊かな28人の選手の中から操作キャラを選び、大会で優勝を目指すワールドカップモードを始めとする3つのモードで戦います。ラケットの大きさからガットの張り具合まで細かい調整も可能など、本格派のテニスを楽しめる。

game: スーパーファイヤープロレスリング クイーンズスペシャル
file: Super Fire Pro Wrestling - Queen's Special (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格女子プロレスゲーム。『ファイヤープロレスリング』シリーズの一作で、全日本女子プロレスの選手が実名で登場する。アジャコングや豊田真奈美などの人気レスラーはもちろん、OG軍団も参戦し壮絶なファイトを展開。側転、空中殺法などの多彩な技、コーナーポストのかけのぼりなど女子プロレスならではの華麗な戦いが楽しめる。

game: スーパーファイヤープロレスリング
sort_title: すーぱーふぁいやーぷろれすりんぐ1
file: Super Fire Pro Wrestling (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1991年12月20日にスーパーファミコンで発売されたプロレスゲーム。『ファイヤープロレスリングシリーズ』初のスーパーファミコン版。本作ではスタミナが半分以下で倒れている相手を起こすと、頭に星が回るようになり、公式リーグ戦におけるコンティニュー数が無制限になった。ゲームモードは「公式リーグ戦」「エキシビジョンマッチ」「オープンリーグ戦」「イリミネーション」「レスリング道場」の5つ。

game: スーパーファイヤープロレスリング2
sort_title: すーぱーふぁいやーぷろれすりんぐ2
files:
  Super Fire Pro Wrestling 2 (Japan).zip
  Super Fire Pro Wrestling 2 (Japan) (Beta).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1992年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。人気プロレスゲーム『スーパーファイヤープロレスリング』の続編。炎のカリスマ・沖田勝志など新たに8人が追加され、レスラーは総勢25人になり、試合開始前のパフォーマンスも可能になった。関節技をかけると一瞬にして腕や足を折る「クリティカル」が導入されるなど、よりエキサイティングな試合を楽しむことができる。

game: スーパーファイヤープロレスリングIII イージータイプ
sort_title: すーぱーふぁいやーぷろれすりんぐ3いーじーたいぷ
file: Super Fire Pro Wrestling III - Easy Type (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年2月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。臨場感溢れる本格プレイが人気の『スーパーファイヤープロレスリング3　ファイナルバウト』のイージータイプ版。難易度をやさしくし、遊びやすくなっている。基本的なゲームシステムはそのままに、エディットモードを削除するかわりに、隠しキャラとして登場していたレスラーを最初から選ぶことができる。

game: スーパーファイヤープロレスリングIII ファイナルバウト
sort_title: すーぱーふぁいやーぷろれすりんぐ3
files:
  Super Fire Pro Wrestling III - Final Bout (Japan).zip
  Super Fire Pro Wrestling III - Final Bout (Japan) (Rev 1).zip
  Super Fire Pro Wrestling 3 (Japan) (Demo).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1993年12月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。大人気プロレスゲーム『ファイヤープロレスリング』シリーズの続編。登場キャラクター数は56人と前作より大幅に増加したほか、レスラーの動きや技の数など、さまざまな改良が加えられている。また、4人同時プレイも楽しめるバトルロイヤルモードを新たに搭載している。

game: スーパーファイヤープロレスリング スペシャル
sort_title: すーぱーふぁいやーぷろれすりんぐすぺしゃる
files:
  Super Fire Pro Wrestling Special (Japan).zip
  Super Fire Pro Wrestling Special (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大人気プロレスゲーム『スーパーファイヤープロレスリング』が様々な面でパワーアップしたスペシャルバージョンとなる。所属団体の概念が導入され、登場レスラーの人数も大幅に増加。また、1人の青年となり、プロレス最強を目指して壮絶な戦いを勝ち進む「ストーリーモード」を搭載している。

game: スーパーファイヤープロレスリングX
sort_title: すーぱーふぁいやーぷろれすりんぐX
file: Super Fire Pro Wrestling X (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。様々な機種で大人気のプロレスゲーム『ファイプロ』シリーズの第10弾となる。グラフィックをより大きくリアルなものに一新し、臨場感と迫力満点のバトルを存分に楽しめる。ワールドチャンピオンシップ、ワンナイトドリームマッチ、ハイパーバトルロワイヤルなど熱い7つのモードで本格プロレスを楽しめる。

game: スーパーファイヤープロレスリングX プレミアム
sort_title: すーぱーふぁいやーぷろれすりんぐXぷれみあむ
file: Super Fire Pro Wrestling X Premium (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格プロレスゲーム。臨場感と迫力満点のバトルを存分に楽しむことができる『スーパーファイヤープロレスリングX』のパワーアップ版となる。大好評のエディットレスラーを登録できる数が大幅に増加。ワールドチャンピオンシップ、ワンナイトドリームマッチ、ハイパーバトルロワイヤルなど熱い各モードを堪能できる。

game: スーパーフィッシング ビッグファイト
sort_title: すーぱーふぃっしんぐびっぐふぁいと
file: Super Fishing Big Fight (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。リアルなブラックバス釣りを再現した本格釣りシミュレーション。シナリオモードのほか、プラクティスモードを搭載し、初心者でも気軽にプレイでき、ブラックバス以外にもイトウやアカメなど様々な釣りを楽しむことが可能。巧みなルアーアクションでブラックバスを釣り、バス釣り世界大会での優勝を目指すのが目的となる。

game: スーパーフォーメーションサッカー
sort_title: すーぱーふぉーめーしょんさっかー1
file: Super Formation Soccer (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1991年12月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。世界の強豪16ヶ国が登場する、ゴール後方からの3D視点を採用した臨場感満点の本格サッカーゲーム。8通りと豊富なフォーメーションを採用し、華麗な個人技の数々もあますところなく再現している。また、2人同時プレイはプレイヤー同士の対戦とコンピュータ相手の協力プレイの2通りのプレイで楽しむことができる。

game: スーパーフォーメーションサッカー94 ワールドカップエディション
sort_title: すーぱーふぉーめーしょんさっかー94a
file: Super Formation Soccer 94 - World Cup Edition (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。94年度ワールドカップの試合形式を再現した、人気サッカーゲーム『フォーメーションサッカー』シリーズの続編。トーナメント戦、リーグ戦、好きな選手でチームを作ってプレイ出来るオールスターモードなど前作でも好評のモードに加えて、全日本チームを操ってワールドカップ出場を目指すアジア予選モードも楽しめる。

game: スーパーフォーメーションサッカー94 ワールドカップファイナルデータ
sort_title: すーぱーふぉーめーしょんさっかー94b
file: Super Formation Soccer 94 - World Cup Final Data (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。人気サッカーゲーム『スーパーフォーメーションサッカー’94　ワールドカップエディション』に1994年のワールドカップの終了後の24ヵ国の選手のデータを収録し、リーグ戦やトーナメント、ワールドカップモードなど多彩なモードを搭載した。最大4人同時プレイを楽しむことができる。

game: スーパーフォーメーションサッカー95 della セリエA
sort_title: すーぱーふぉーめーしょんさっかー95
files:
  Super Formation Soccer 95 - della Serie A (Japan).zip
  Super Formation Soccer 95 - della Serie A (Japan) (UCC Xaqua Version).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1995年3月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。3D風の画面構成でおなじみの『スーパーフォーメーションサッカー』シリーズが、セリエA版としてパワーアップ。操作方法やゲームシステムなどはそのままに、さまざまな状況下から試合を開始する「シチュエーションモード」を追加している。得点後のパフォーマンスやオフサイドルールなども追加されている。

game: スーパーフォーメーションサッカー96 ワールドクラブエディション
sort_title: すーぱーふぉーめーしょんさっかー96
file: Super Formation Soccer 96 - World Club Edition (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1996年3月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。3D風の画面構成でおなじみの『スーパーフォーメーションサッカー』シリーズが、セリエA版としてパワーアップした作品。さまざまな状況下から試合を開始する、シチュエーションモードが加わっている。また、得点後のパフォーマンスやオフサイドルールなども追加されている。

game: スーパーフォーメーションサッカーII
sort_title: すーぱーふぉーめーしょんさっかー2
file: Super Formation Soccer II (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1993年6月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。ゴール後方から眺めた感じの3Dタイプの視点が人気のサッカーゲーム第2弾。基本的なシステムなどは前作のをそのままに、全体的にスピードアップ。バックアップでは、セーブもできるようになった。マルチプレイヤー5対応で、4人までプレイできるようにもなっている。

# game: Super Full Metal (Europe) (It,Sv) (Proto)
# file: Super Full Metal (Europe) (It,Sv) (Proto).zip

# game: Super Full Metal Planet (Europe) (En) (Proto)
# files:
#   Super Full Metal Planet (Europe) (En) (Proto).zip
#   Super Full Metal Planet (Europe) (En,It) (Proto 1).zip
#   Super Full Metal Planet (Europe) (En,It) (Proto 2).zip

game: スーパーガチャポンワールド SDガンダムX
sort_title: すーぱーがちゃぽんわーるどえすでぃーがんだむX
file: Super Gachapon World - SD Gundam X (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1992年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『SDガンダムワールド ガチャポン戦士シリーズ』の流れを受け継ぐ作品。本作では基本的な部分を踏襲しつつもグラフィックやシステム面で多くの改良が成されている。プレイヤーまたはCPUが赤軍・青軍の勢力に別れて、原作アニメに登場したMSをユニットとして操作して敵勢力を打倒するというゲーム内容となる。

# game: Super Game Boy (Europe) (Beta) (1994-03-24)
# file: Super Game Boy (Europe) (Beta) (1994-03-24).zip

game: スーパーゲームボーイ
sort_title: すーぱーげーむぼーい1
files:
  Super Game Boy (Japan, USA) (En).zip
  Super Game Boy (Japan, USA) (En) (Beta) (1994-03-06).zip
  Super Game Boy (Japan, USA) (En) (Beta) (1994-03-23).zip
  Super Game Boy (Japan, USA) (En) (Beta) (1994-03-23) (Alt).zip
  Super Game Boy (Japan, USA) (En) (Rev 1).zip
publisher: 任天堂

# game: Super Game Boy (World) (Rev 2)
# file: Super Game Boy (World) (Rev 2).zip

game: スーパーゲームボーイ2
sort_title: すーぱーげーむぼーい2
file: Super Game Boy 2 (Japan).zip
publisher: 任天堂

# game: Super Game Boy 2 SGB2-CPU (Japan) (Enhancement Chip)
# file: Super Game Boy 2 SGB2-CPU (Japan) (Enhancement Chip).zip

# game: Super Game Boy SGB-CPU (World) (Enhancement Chip)
# file: Super Game Boy SGB-CPU (World) (Enhancement Chip).zip

game: 超原人
sort_title: すーぱーげんじん1
file: Super Genjin (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1994年7月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。PCエンジンの人気作『PC原人』のSFC版。石頭の原人を操作し、頭突き攻撃で敵を倒していく。キングタマゴドン3世のワナにはまった原人が、元の時代に戻るため孤島や宇宙など様々なステージを冒険する。色つきキャンディや肉を食べることで様々な姿に変身したり体の大きさを変えることができ、多彩なアクションを楽しめる。

game: 超原人2
sort_title: すーぱーげんじん2
file: Super Genjin 2 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。石頭の原人くんを操作し、頭突き攻撃で敵を倒していく人気アクション『原人シリーズ』のスーパーファミコン版の第2弾。頭突き攻撃「ボンク」を駆使して悪のチックン5人衆を倒そう。また、アイテムでの変身能力もパワーアップし、取ったアイテムによって12種類もの変身が可能。愉快なステージと楽しいミニゲームも満載。

# game: Super Ghouls 'N Ghosts (Europe)
# file: Super Ghouls 'N Ghosts (Europe).zip

# game: Super Ghouls 'N Ghosts (USA, Europe) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online)
# file: Super Ghouls 'N Ghosts (USA, Europe) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online).zip

# game: Super Ghouls 'N Ghosts (USA)
# file: Super Ghouls 'N Ghosts (USA).zip

# game: Super Ghouls 'N Ghosts (USA) (Beta)
# file: Super Ghouls 'N Ghosts (USA) (Beta).zip

# game: Super Goal! (Europe)
# file: Super Goal! (Europe).zip

# game: Super Goal! 2 (USA)
# file: Super Goal! 2 (USA).zip

# game: Super Godzilla (USA)
# file: Super Godzilla (USA).zip

game: スーパー五目ならべ 連珠
sort_title: すーぱーごもくならべれんじゅ
file: Super Gomoku Narabe - Renju (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。五目ならべに統一ルールを設定し、競技化した国際的なゲーム『連珠』を楽しめるソフト。「対局モード」に加え、詰め将棋のようにその手筋を解いていく「詰め連珠モード」を搭載している。また、分かりにくい用語やルールを「連珠辞典モード」で確認することができ、初心者から熟練者まで幅広く楽しむことができる。

game: スーパー五目・将棋 定石研究篇
sort_title: すーぱーごもくならべしょうぎじょうせきけんきゅうへん
file: Super Gomoku Shougi - Jouseki Kenkyuu Hen (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。五目並べと将棋の両方とも遊べるソフト。それぞれにフリー対局はもちろん、7日間からなる(五目並べは15日間)場所を勝ち抜き横綱を目指すモードも等、ゲームモードは3種類が用意されている。将棋では数多くの定跡が再現され、自分の棋力を試すことも出来る。ゲーム案内はダルマのキャラクターが務めて、対局中に定跡手を指すと出てくる。

game: すーぱーぐっすんおよよ
sort_title: すーぱーぐっすんおよよ1
files:
  Super Gussun Oyoyo (Japan).zip
  Super Gussun Oyoyo (Japan) (Beta 1).zip
  Super Gussun Oyoyo (Japan) (Beta 2).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。「ぐっすん」と「およよ」をゴールまで導く、落ち物パスルの要素もミックスしたアクションパズルゲーム。画面上から落下するブロックなどを使い足場を作ったり破壊したりしながら2人を誘導し、うまく出口にたどり着かせるのが目的となる。また、手に汗握る対戦バトルモードや、オリジナルマップを作成するモードも搭載している。

game: すーぱーぐっすんおよよ2
sort_title: すーぱーぐっすんおよよ2
file: Super Gussun Oyoyo 2 (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1996年5月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。「ぐっすん」と「およよ」を誘導してゴールまで導く、落ち物パズル要素を取り入れたアクションパズル『すーぱーぐっすんおよよ』の続編。メインモードのほか、決められたブロックを使い出口へ導く「つめぐっすん」や2人対戦も楽しめる。落ちてくるブロックを使い、足場を作ったり破壊しながら2人をうまく誘導しよう。

game: スーパーH.Q. クリミナルチェイサー
sort_title: すーぱーえいちきゅーくりみなるちぇいさー
file: Super H.Q. - Criminal Chaser (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。車に乗り込み凶悪犯の乗った逃走車を追跡して逮捕する、スリル満点のレースアクションとなっている。プレイヤーの運転する車を犯人の車にぶつけて走行不能にするとステージクリアとなる。1ラウンドに3回まで使用できる「急加速ニトロ」をうまく活用して犯人車を効率よく捕まえよう。

game: スーパー花札
sort_title: すーぱーはなふだ1
file: Super Hanafuda (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格花札ゲーム。花札の中でも最もスリリングで人気もある「こいこい」を余すところなく再現している。月一回の大会で年間の成績を競うトーナメントモード、フリー対戦モードを搭載。ルール説明から分かりにくい専門用語の解説、役の点数計算や合わせ札表示をいつでも表示することができ、初心者でも安心してプレイを楽しめる。

game: スーパー花札弐
sort_title: すーぱーはなふだ2
file: Super Hanafuda 2 (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1995年10月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。好評を博した前作『スーパー花札』のパワーアップした続編となる。人気の「こいこい」のほか、新たに「花合わせ」を追加。「フリー対戦」や「リーグ戦」、「勝ち抜き戦」、「2P対戦」の多彩な4モードを搭載しており、個性豊かなキャラクターたちと対戦を楽しむことができる。

game: スーパーハイインパクト
sort_title: すーぱーはいいんぱくと
file: Super High Impact (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1993年7月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。本場アメリカ生まれのアーケードゲームを移植した本格アメリカンフットボールゲーム。1人用モードや2人対戦はもちろん、コンピュータ相手に2人で協力プレイに挑むモードなどを搭載している。乱闘シーンも忠実に再現し、ボタンを連打することで闘うことも可能。多彩なフォーメーションを駆使してチームを勝利に導こう。

# game: Super High Impact (USA)
# files:
#   Super High Impact (USA).zip
#   Super High Impact (USA) (Beta 1).zip
#   Super High Impact (USA) (Beta 2) (1993-03-11).zip

game: スーパーホッケー'94
sort_title: すーぱーほっけー94
file: Super Hockey '94 (Japan) (En).zip
publisher: ヨネザワ
description:
  ヨネザワより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。氷上でのプレイをリアルに再現した本格アイスホッケーゲーム。世界16ヶ国のチームが登場し、好きなチームを選んでオリンピックやトーナメントなど3種類のモードで優勝を目指す。角度とキャラの大きさが変わる4種類の視点でプレイすることができ、臨場感溢れるエキサイティングな試合を堪能できる。

# game: Super Hockey (Europe)
# file: Super Hockey (Europe).zip

# game: Super Hockey (France) (En,Fr)
# file: Super Hockey (France) (En,Fr).zip

game: スーパー本命 GI制覇
sort_title: すーぱーほんめいじーわんせいは
file: Super Honmei - GI Seiha (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年2月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。競馬予想ソフトとして発売された、ファミコンソフトの『本命』のスーパーファミコン版となる。今回は2000万と一頭の肌馬を元手に競走馬を育てて全てのG1レース制覇を目指すシミュレーションとなっている。ファミコン版からパワーグラブした予想モードも用意されている。オートセーブだが再開は一週前となる。

# game: Super Ice Hockey (Europe)
# file: Super Ice Hockey (Europe).zip

game: スーパー囲碁 碁王
sort_title: すーぱーいごごおう
file: Super Igo - Go Ou (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1994年4月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格囲碁ゲーム。初心者から熟練者まで実力に応じて幅広く楽しめる。路数や置石、コンピュータのレベルなど、時間と実力に応じて細かい設定をすることができ、単位と等級の認定試験にチャレンジすることも可能。9つの大会を勝ち抜き、最終戦の世界選手権を制して栄光の「碁王」の座を手に入れよう。

game: スーパーインディチャンプ
sort_title: すーぱーいんでぃちゃんぷ
file: Super Indy Champ (Japan).zip
publisher: フォーラム
description:
  フォーラムより1994年4月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたスピード感抜群のレースゲーム。最高時速400kmにも達する超高速のバトルと、誰が勝つか分からないスリリングなレース展開が魅力の「インディ」を題材にしている。インディ独特のオーバルコースや飛行場を使ったコースなど、多彩な全16コースを舞台に熾烈な争いを繰り広げる。

game: スーパー伊忍道 打倒信長
sort_title: すーぱーいにんどうだとうのぶなが
file: Super Inindou - Datou Nobunaga (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1992年3月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。パソコンからの移植作。織田信長が伊賀に侵攻した「天正伊賀の乱」が題材。プレイヤーは信長によって壊滅させられた伊賀忍者の生き残りの一人となって、日本各地の修練場で忍術修行をしたり、各国の戦国大名たちの依頼事をこなしたりしながら自己の能力や評判を高め、反信長派の大名の支援を得て信長の打倒を目指す。

# game: Super International Cricket (Europe)
# file: Super International Cricket (Europe).zip

# game: Super International Cricket (Europe) (Beta)
# file: Super International Cricket (Europe) (Beta).zip

# game: Super James Pond (Europe)
# file: Super James Pond (Europe).zip

# game: Super James Pond (USA)
# files:
#   Super James Pond (USA).zip
#   Super James Pond (USA) (Beta).zip

game: スーパー・ジェームスボンドII
sort_title: すーぱーじぇーむすぽんど2
file: Super James Pond II (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1993年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。とてもかわいらしいキャラたちが登場する人気アクション『ジェームスポンド』シリーズのスーパーファミコン版。おもちゃ工場を舞台に、特殊なスーツを装着したタラのジェームスポンドが大活躍する。悪の科学者ドクターメイビーが仕掛けたペンギン爆弾を排除しながら、工場の出口を捜し出そう。

game: スーパー雀豪
sort_title: すーぱーじゃんごう
file: Super Jangou (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。実力や打ち筋も様々な40人の面子と、本格的な4人打ち麻雀が楽しめる。対局前にプレイヤーを登録することによって、対局の記録や、成績の保存が可能。対局後に自己分析することができるので実力アップに最適。全部で3つのモードある。全体の流れは、予選、第3リーグ、第2リーグ、第1リーグ、雀豪位挑戦となる。

game: スーパー人生ゲーム
sort_title: すーぱーじんせいげーむ1
files:
  Super Jinsei Game (Japan).zip
  Super Jinsei Game (Japan) (Rev 1).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。幼稚園から就職、結婚と人生を作り上げていくスゴロク形式のボードゲーム。用意されたイベントは1000種類以上。入学や卒業、結婚などはもちろん、プレイヤーが就いた職業によっても多彩なイベントが楽しめる。株を購入したり借金が出来たりといった要素もある。4人同時プレイも可能となっている。

game: スーパー人生ゲーム2
sort_title: すーぱーじんせいげーむ2
files:
  Super Jinsei Game 2 (Japan).zip
  Super Jinsei Game 2 (Japan) (Rev 1).zip
  Super Jinsei Game 2 (Japan) (Rev 2).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1995年9月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。同社よりスーパーファミコンで発売された『スーパー人生ゲーム』の続編となる。本作は高校生活からスタートし、職業が全23種類の中から選択可能になったり、全員参加のイベントが増えたりと、内容もパワーアップしている。また、マルチプレイヤー5対応になっている。

game: スーパー人生ゲーム3
sort_title: すーぱーじんせいげーむ3
files:
  Super Jinsei Game 3 (Japan).zip
  Super Jinsei Game 3 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1996年11月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。人気ボードゲームを題材とした『スーパー人生ゲーム』の第3弾。ゲームは、ルーレットを回して恋愛や転職など盛り沢山のイベントが発生するコマを進めるすごろく形式で進行する。そして、資産の多い順で勝敗を決する。本作ではルーレットの回し方が変わり、コースが4つになり、イベントも増え、セーブ箇所が3つになっている。

game: スーパー競馬
sort_title: すーぱーけいば1
file: Super Keiba (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1993年8月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された競走馬育成シミュレーションゲーム。競馬の楽しさを馬主、調教師、騎手、ギャンブラーとして体験できる。与えられた資金で馬を購入し、レースで活躍させ、G1レース全16戦を制覇するのが目的。フジ系列の競馬番組とタイアップしていたため、当時テレビで活躍していた大川慶次郎氏、井崎脩五郎氏なども登場する。

game: スーパー競馬2
sort_title: すーぱーけいば2
file: Super Keiba 2 (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1995年5月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。中央競馬をモデルとした、競走馬育成シミュレーションゲーム。『スーパー競馬』第2弾。限られた資金をもとに生産馬主となり、自家生産、または購入した競走馬を調教で鍛え上げ、G1レース全16戦の制覇を目指す。レースの様子は人気テレビ番組「スーパー競馬」を再現した形で実況され、番組内でお馴染みの人気コーナーも用意されている。

game: スーパー競輪
sort_title: すーぱーけいりん
file: Super Keirin (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。当時現役のS級選手が、実名で430人も登場する。ストーリーは怠け者の主人公が車券師として競輪で金を稼ぎながら、生活レベルを上げていき彼女とゴールインすることを目指すというもの。競輪場でライバルと彼女とのデートを賭けた勝負を行なったりする。また、友達と勝ち金を競うパーティモードも用意されている。

game: スーパー・キックボクシング BEST of the BEST
sort_title: すーぱーきっくぼくしんぐ
file: Super Kick Boxing - Best of the Best (Japan) (En).zip
publisher: エレクトロ・ブレイン・ジャパン
description:
  エレクトロ・ブレイン・ジャパンより1993年3月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格キックボクシングゲーム。ヒットした手ごたえを実感できるリアルなアクションが特徴。多彩な全55種類の必殺技の中から13種類を選び、簡単操作で繰り出すことができる。トレーニングモードも搭載しており、スパーリングやサンドバッグ、キックパッドで選手を鍛えて栄光のチャンピオンの座を手に入れよう。

game: スーパーキックオフ
sort_title: すーぱーきっくおふ
file: Super Kick Off (Japan).zip
publisher: ミサワエンターテインメント
description:
  ミサワエンターテインメントより1992年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。リーグ戦、カップ戦、ユーロトロフィー、ヨーロピアンカップの4つのモードを搭載した、本場イギリス生まれのサッカーゲーム。自然芝・人工芝・土のグラウンドといった詳細な環境設定もプレイヤーの好みに合わせて可能で、見事に決まったゴールシーンなど好きな場面を繰り返し楽しめる再生モードなど多彩な機能も満載。

game: スーパー高校野球 一球入魂
sort_title: すーぱーこうこうやきゅういっきゅうにゅうこん
file: Super Koukou Yakyuu - Ikkyuu Nyuukon (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。全国47地区4071校の中から自チームを選び、甲子園での優勝を目指す高校野球ゲーム。練習試合で選手を鍛え、それぞれの大会で優勝を目指す「春の大会モード」「夏の大会モード」のほか、プレイヤー自身が監督となり攻守の要所要所で指示を出してチームを優勝に導く「シミュレーションモード」を搭載している。

game: スーパー競走馬 風のシルフィード
sort_title: すーぱーきょうそうばかぜのしるふぃーど
file: Super Kyousouba - Kaze no Sylphid (Japan).zip
publisher: キングレコード
description:
  キングレコードより1993年10月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。本島幸久による漫画『風のシルフィード』を原作としたゲーム作品。ストーリーモードとVSモードがあり、ストーリーモードではシルフィードたちを育ててG1制覇を目指していくのが目的となる。また、VSモードではそれぞれ必殺技を持っている8人の騎手の中から1人を選んでレースを競っていく。

game: スーパー競艇
sort_title: すーぱーきょうてい1
files:
  Super Kyoutei (Japan).zip
  Super Kyoutei (Japan) (Rev 1).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。競艇選手となって教習所から始まり、トップレーサーを目指していく『競艇英雄列伝』をはじめ、勝負師となって一万を元手に設定した年数でどれだけ稼げるかを争う『ギャンブル王』、実際の競艇のレースを予想する『勝ち舟予想』といった、3つのゲームモードを搭載。競艇のおもしろさを様々なゲームモードで楽しめる。

game: スーパー競艇2
sort_title: すーぱーきょうてい2
file: Super Kyoutei 2 (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1996年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。同社から発売された『スーパー競艇』の続編。プレイヤーは競艇選手となって6大レースの制覇を目指すのが目的となる。ストーリーモードの他にも勝ち船予想の研究や競艇に関する知識が学べるのも魅力。ゲームを通して、いろいろな角度から競艇が楽しめるのが特徴となっている。

game: スーパー究極ハリキリスタジアム
sort_title: すーぱーきゅうきょくはりきりすたじあむ1
file: Super Kyuukyoku Harikiri Stadium (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1993年12月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ファミコンでおなじみのプロ野球ゲーム『究極ハリキリスタジアム』シリーズがスーパーファミコンに登場。セ・パ両リーグに加え、新リーグが2つ追加され、24チームになった。選手のトレードも可能。試合中にはビジュアルが挿入され、雰囲気を盛り上げてくれる。

game: スーパー究極ハリキリスタジアム2
sort_title: すーぱーきゅうきょくはりきりすたじあむ2
file: Super Kyuukyoku Harikiri Stadium 2 (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1994年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。セ・パ両リーグのチーム、選手が実名で登場する『究極ハリキリスタジアム』シリーズの第2弾となる。成績によって選手の能力がアップしたり、トレード、新外国人選手の獲得などをしてチームの戦力を増強することもできる。オールスターをはじめ、全部で3つのゲームモードがある。

game: スーパーリニアボール
sort_title: すーぱーりにあぼーる
file: Super Linearball (Japan).zip
publisher: ヒロ
description:
  ヒロより1992年11月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された近未来スポーツアクションゲーム。ホバーマシンを駆使して3次元のステージを高速移動で縦横無尽に駆け回り、空中を浮遊するリニアボールを奪い合う。コントロールを狂わすトラップなどもステージに登場し、常にスリル満点のプレイを楽しめる。また、画面を2分割して手に汗握る2人対戦も楽しむことができる。

# game: Super Loopz (Europe) (Proto)
# file: Super Loopz (Europe) (Proto).zip

game: スーパーループス
sort_title: すーぱーるーぷす
file: Super Loopz (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年3月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。出現するパーツをうまく組み合わせ、ループを作って消していく。より複雑な形のループを作ることで高得点を獲得することができる。全21ステージのクリアを目指すアーケードモード、ループを作り続けるスタンダードモード、2人対戦を楽しめるチャレンジモード、パズルモードの4つを搭載している。

game: スーパーマッドチャンプ
sort_title: すーぱーまっどちゃんぷ
file: Super Mad Champ (Japan).zip
publisher: ツクダオリジナル
description:
  ツクダオリジナルより1995年3月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたストリート感覚で楽しめる3D視点のバイクレースゲーム。バイクに乗ったまま足で敵を攻撃したり、バイクから降りて敵を攻撃することで相手のバイクを奪ったりできるなど、ゲームならではの過激なバトルを繰り広げる。ライバル達とスピードを競い合いながら1位の座を狙おう。

game: スーパー麻雀
sort_title: すーぱーまーじゃん1
file: Super Mahjong (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1992年8月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲームで、本作がスーパーファミコン初の麻雀ゲームとなる。3つのモードが用意されている。世界統一モードでは、イラクのフセインやツタンカーメンなど、怪しさ大爆発の雀士が登場する。歴史上の人物になって、自分の国を賭けて対戦していく。

game: スーパー麻雀2 本格4人打ち!
sort_title: すーぱーまーじゃん2
files:
  Super Mahjong 2 - Honkaku 4-nin Uchi! (Japan).zip
  Super Mahjong 2 - Honkaku 4-nin Uchi! (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1993年12月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。1級から8段までの、様々な強さの雀士と対決する4人打ち麻雀。前作『スーパー麻雀』にあったアイテムが廃止され、真剣勝負になっている。段位認定制度により成績次第で昇級していき、8段を目指す。15人のキャラと賞金を競うトーナメントモード「賞金王」もあり、月ごとの大会を勝ち抜き賞金を稼ぎ、年間1位だと賞金王となる。

game: スーパー麻雀3 辛口
sort_title: すーぱーまーじゃん3
file: Super Mahjong 3 - Karakuchi (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。実際の4人打ち麻雀さながらにコンピュータが操作する雀士たちがしゃべりまくる。モードは勝ち抜き戦とフリー戦の2つが楽しめる。どちらのモードで対局しても、プレイヤーの成績は76もの細かい項目で分析され、記録に残るのが特徴となっている。雀荘「三番館」を舞台に個性ある人たちと対局していく。

game: スーパー麻雀大会
sort_title: すーぱーまーじゃんたいかい
files:
  Super Mahjong Taikai (Japan).zip
  Super Mahjong Taikai (Japan) (Rev 1).zip
  Super Mahjong Taikai (Japan) (Rev 2).zip
  Super Mahjong Taikai (Japan) (Rev 3).zip
  Super Mahjong Taikai (Japan) (Rev 4).zip
  Super Mahjong Taikai (Japan) (Rev 5).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1992年9月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。同社の歴史シミュレーションに登場した偉人キャラが卓を囲む、4人打ち麻雀。キャラクターのセリフがおもしろい。総勢22名が参加しトーナメント形式で対戦する「麻雀大会モード」では、大会結果を当てる馬券が買えるなど、ギャンブル好きにはたまらない内容。「雀荘モード」は3人のCPUキャラクターとフリー対戦を行える。

game: スーパーマリオ ヨッシーアイランド
sort_title: すーぱーまりおよっしーあいらんど
files:
  Super Mario - Yoshi Island (Japan).zip
  Super Mario - Yoshi Island (Japan) (Beta) (1995-07-10).zip
  Super Mario - Yoshi Island (Japan) (Rev 1).zip
  Super Mario - Yoshi Island (Japan) (Rev 1) (Beta) (1995-08-21).zip
  Super Mario - Yoshi Island (Japan) (Rev 2).zip
  Super Mario - Yoshi Island (Japan) (Rev 2) (Beta) (1995-10-02).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1995年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。おなじみ『マリオ』シリーズに登場する恐竜ヨッシーを主役としたゲーム作品。暖かみのある手描きタッチのグラフィックを採用し、カラフルヨッシーのかわいいアクションを堪能できる。赤ちゃんマリオを背負ったヨッシーを操作し、ユニークなタマゴ投げアクションなどを駆使して多彩なステージにチャレンジしよう。

# game: Super Mario All-Stars (Europe)
# file: Super Mario All-Stars (Europe).zip

# game: Super Mario All-Stars (Europe) (Wii)
# file: Super Mario All-Stars (Europe) (Wii).zip

# game: Super Mario All-Stars (USA, Europe) (Switch Online)
# file: Super Mario All-Stars (USA, Europe) (Switch Online).zip

# game: Super Mario All-Stars (USA)
# file: Super Mario All-Stars (USA).zip

# game: Super Mario All-Stars (USA) (Wii)
# file: Super Mario All-Stars (USA) (Wii).zip

# game: Super Mario All-Stars + Super Mario World (USA)
# file: Super Mario All-Stars + Super Mario World (USA).zip

# game: Super Mario All-Stars and Super Mario World (Europe)
# file: Super Mario All-Stars and Super Mario World (Europe).zip

game: スーパーマリオコレクション
sort_title: すーぱーまりおこれくしょん
files:
  Super Mario Collection (Japan).zip
  Super Mario Collection (Japan) (Rev 1).zip
  Super Mario Collection (Japan) (Rev 1) (Switch Online).zip
  Super Mario Collection (Japan) (Rev 1) (Wii).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1993年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『スーパーマリオ』シリーズからファミコンの名作4作品をリニューアルして1本にした作品。『スーパーマリオブラザーズ』『スーパーマリオブラザーズ2』『スーパーマリオブラザーズ3』『スーパーマリオUSA』を収録し、グラフィックやサウンドをパワーアップ。オールドファンから新規ユーザーまで幅広く楽しむことができる。

# game: Super Mario Kart (Europe)
# file: Super Mario Kart (Europe).zip

game: スーパーマリオカート
sort_title: すーぱーまりおかーと
files:
  Super Mario Kart (Japan).zip
  Super Mario Kart (Japan) (Beta) (1992-04-13).zip
  Super Mario Kart (Japan) (Beta) (1992-07-10).zip
  Super Mario Kart (Japan) (Beta) (1992-08-06).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1992年8月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大人気の『マリオ』シリーズのキャラクターがカートに乗ってデッドヒートを繰り広げるレースゲーム。様々な仕掛けのあるコースを走り、アイテムを使って相手をジャマしながら誰よりも早くゴールを目指す。コースはチョコレー島など、マリオの世界が元になっている。通常レースはもちろん、お互いの風船を割り合って対戦するバトルモードも搭載。

# game: Super Mario Kart (USA)
# file: Super Mario Kart (USA).zip

# game: Super Mario Kart (USA) (Beta) (1992-08-06)
# file: Super Mario Kart (USA) (Beta) (1992-08-06).zip

# game: Super Mario RPG - Legend of the Seven Stars (USA, Europe) (Virtual Console)
# file: Super Mario RPG - Legend of the Seven Stars (USA, Europe) (Virtual Console).zip

# game: Super Mario RPG - Legend of the Seven Stars (USA)
# file: Super Mario RPG - Legend of the Seven Stars (USA).zip

game: スーパーマリオRPG
sort_title: すーぱーまりおあーるぴーじー
files:
  Super Mario RPG (Japan).zip
  Super Mario RPG (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1996年3月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。任天堂とスクウェアが共同制作したマリオシリーズ初のRPG作品。広く知られたマリオシリーズの世界観を用いつつ、アクションゲームであるシリーズの特色を活かした作りと独特なシナリオにより、シリーズ作品としてもRPG作品としても異色の作風となっている。マリオシリーズとしては初の本格的なストーリー性を持った作品となる。

game: スーパーマリオワールド
sort_title: すーぱーまりおわーるど
files:
  Super Mario World - Super Mario Bros. 4 (Japan).zip
  Super Mario World - Super Mario Bros. 4 (Japan) (Classic Mini, Switch Online).zip
  Super Mario World (Japan) (En) (Arcade) [b].zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1990年11月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。任天堂のゲームキャラクター「マリオ」が活躍するスーパーファミコン(SFC)のアクションゲーム。全世界でのスーパーファミコン用ソフト販売本数で歴代1位の累計約2061万本を記録し、日本国内では『スーパーマリオカート』(382万本)に次いで第2位となる約355万本が販売された。

# game: Super Mario World (Europe)
# files:
#   Super Mario World (Europe).zip
#   Super Mario World (Europe) (Rev 1).zip

# game: Super Mario World (USA, Europe) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online)
# file: Super Mario World (USA, Europe) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online).zip

# game: Super Mario World (USA)
# files:
#   Super Mario World (USA).zip
#   Super Mario World (USA) (Beta) (1990-10-25).zip

# game: Super Mario World 2 - Yoshi's Island (Europe) (En,Fr,De)
# files:
#   Super Mario World 2 - Yoshi's Island (Europe) (En,Fr,De).zip
#   Super Mario World 2 - Yoshi's Island (Europe) (En,Fr,De) (Rev 1).zip
#   Super Mario World 2 - Yoshi's Island (Europe) (En,Fr,De) (Rev 2).zip

# game: Super Mario World 2 - Yoshi's Island (USA)
# files:
#   Super Mario World 2 - Yoshi's Island (USA).zip
#   Super Mario World 2 - Yoshi's Island (USA) (Rev 1).zip

# game: Super Metroid (Europe) (En,Fr,De)
# file: Super Metroid (Europe) (En,Fr,De).zip

game: スーパーメトロイド
sort_title: すーぱーめとろいど
files:
  Super Metroid (Japan, USA) (En,Ja).zip
  Super Metroid (Japan) (En,Ja) (Virtual Console, Switch Online).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたSF風アクションゲーム。ダンジョンを進みながらアイテムや通路を探し当てる探索要素が魅力の『メトロイド』シリーズ第3弾。女戦士サムスを操作し、要塞惑星ゼーベスを舞台に、危険生命体メトロイドを宇宙海賊から奪回するのが目的となる。探索を進め手に入れたアイテムを装備すると新たなアクションを覚え、探索できる場所が増えていく。

# game: Super Metroid (USA, Europe) (En,Ja) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online)
# file: Super Metroid (USA, Europe) (En,Ja) (Virtual Console, Classic Mini, Switch Online).zip

game: スーパー燃えろ!!プロ野球
sort_title: すーぱーもえろぷろやきゅう
file: Super Moero!! Pro Yakyuu (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1994年12月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ファミコンで人気を博したプロ野球ゲーム『燃えろ!!　プロ野球』シリーズのスーパーファミコン版。実写さながらの画面で各選手独特のフォーム等も忠実に再現しており、守備や走塁を自動で行えるオートモードも新しく搭載された。また、オープン戦、紅白戦、オールスター戦、ペナントレースなど多彩なモードを搭載している。

game: スーパー桃太郎電鉄DX
sort_title: すーぱーももたろうでんてつでらっくす
files:
  Super Momotarou Dentetsu DX (Japan).zip
  Super Momotarou Dentetsu DX (Japan) (JR Nishi-Nihon Presents).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年12月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。鉄道会社の社長となって、日本各地の地域の発展や自社の拡大を目指す『スーパー桃太郎電鉄』シリーズのデラックス版。前作『スーパー桃太郎電鉄III』に比べて、マップが新しく描き直され、新駅・新カード・新イベントが多数登場し、大幅にパワーアップされた。地球を飛び出して宇宙にまで行く事もできる。

game: スーパー桃太郎電鉄II
sort_title: すーぱーももたろうでんてつ2
file: Super Momotarou Dentetsu II (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年8月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。さくまあきら氏の人気ボードゲーム『桃太郎電鉄』シリーズの一作で、PCエンジンで発売された『スーパー桃太郎電鉄II』の移植作品。本作ではカードやイベントの数が増加している。貧乏神はキングボンビーやミニボンビーに変身する。また、「空港」のマスから飛行機で向かう海外駅として「ハワイ」などが登場する。

game: スーパー桃太郎電鉄III
sort_title: すーぱーももたろうでんてつ3
files:
  Super Momotarou Dentetsu III (Japan).zip
  Super Momotarou Dentetsu III (Japan) (Rev 1).zip
  Super Momotarou Dentetsu III (Japan) (Rev 2).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。『スーパー桃太郎電鉄』シリーズ第3弾。新しいカードも増え、イベントも一新された。おなじみのキングボンビーもますます恐ろしくなったが、今回はキングボンビー対策にロボット研究所が初登場し、キングボンビーを倒すことが出来る巨大ロボット、メカボンビーも登場する。前作よりもイベントの数・カードの種類・物件数が増加した。

# game: Super Morph (Europe)
# file: Super Morph (Europe).zip

game: スーパーナグザットオープン ゴルフで勝負だどらぼっちゃん
sort_title: すーぱーなぐざっとおーぷんごるふでしょぶだどらぼっちゃん
file: Super Naxat Open - Golf de Shoubu da Dorabocchan (Japan).zip
publisher: ナグザット
description:
  ナグザットより1994年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ナグザットのマスコットキャラ『魔界プリンスどらぼっちゃん』が登場するユニークなゴルフゲーム。個性豊かなゴルファーとキャディが6人ずつ登場し、ゴルファーとキャディの組み合わせによって毎回違った雰囲気でプレイすることができる。また、コースは3種類から選ぶことができ、6ホールを戦っていく。

game: すーぱーなぞぷよ ルルーのルー
sort_title: すーぱーなぞぷよ1
files:
  Super Nazo Puyo - Rulue no Roux (Japan).zip
  Super Nazo Puyo - Rulue no Roux (Japan) (Beta).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大人気落ち物パズルゲーム『すーぱーぷよぷよ』になぞなぞ要素を加えたパズルゲーム。基本的なゲームシステムはそのままで、「○連鎖すべし」「○匹のぷよ同時に消すべし」などのように出された課題に従い、色や数があらかじめ決められた「ぷよぷよ」を使ってフィールド上に置かれた「ぷよぷよ」を消していく。

game: すーぱーなぞぷよ通 ルルーの鉄腕繁盛記
sort_title: すーぱーなぞぷよ2
files:
  Super Nazo Puyo Tsuu - Rulue no Tetsuwan Hanjouki (Japan).zip
  Super Nazo Puyo Tsuu - Rulue no Tetsuwan Hanjouki (Japan) (Sample) (1996-06-26) ('96 Tokyo Omocha Show).zip
publisher: コンパイル
description:
  コンパイルより1996年6月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。大人気落ち物パズルゲーム『す?ぱ?ぷよぷよ』になぞなぞ要素を加えたパズルゲーム『す?ぱ?なぞぷよ』第2弾。前作よりも問題数が50問以上増えた約300問を収録している。ルルーを操作し、ぷよを落とすことによって起きる連鎖を利用して問題を作りそれを解く「なぞぷよ」修行をしてサタン様を惚れ直させよう。

# game: Super NES Control Deck Tester (Japan) (En) (Rev 1)
# file: Super NES Control Deck Tester (Japan) (En) (Rev 1).zip

game: スーパーニチブツマージャン
sort_title: すーぱーにちぶつまーじゃん1
file: Super Nichibutsu Mahjong (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。アーケードからの移植作品。対戦相手のキャラクタは全部で15人。フリー対戦ではコンピュータの人数を2?4人から選ぶことが出来る。311人とトップを争うリーグ戦や、王位決定戦、麻雀初心者のための学習モードななどと色々と用意されている。最初から王位決定戦に挑戦することは出来ず、まずリーグ戦を勝ち抜く必要がある。

game: スーパーニチブツマージャン2 全国制覇篇
sort_title: すーぱーにちぶつまーじゃん2
file: Super Nichibutsu Mahjong 2 - Zenkoku Seiha Hen (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。全国に住むプロ雀士と麻雀トーナメントを戦い、優勝を目指す。プレイヤー自身も47都道府県の代表の一人として登録し、トーナメントに参加するゲームシステムになっている。初心者向けに、ルールや役を教えてくれる学習モードがある。2人打ちから4人打ちまで選択可能で、ルールは2半荘打って得点トップが勝ち抜け出来る方式。

game: スーパーニチブツマージャン3 吉本劇場篇
sort_title: すーぱーにちぶつまーじゃん3
file: Super Nichibutsu Mahjong 3 - Yoshimoto Gekijou Hen (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。『スーパーニチブツマージャン』シリーズ第3作。間寛平、ジミー大西といった吉本興業に所属している個性豊かなお笑いタレント達が登場する。細かいルール設定や2から4人打ちなどができ、トーナメント、フリー対戦、初心者のための麻雀入門講座など3つのモードがある。麻雀吉本劇場では、選んだキャラの性別により内容が異なる。

game: スーパーニチブツマージャン4 基礎研究篇
sort_title: すーぱーにちぶつまーじゃん4
file: Super Nichibutsu Mahjong 4 - Kisokenkyuu Hen (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1996年9月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。『スーパーニチブツマージャン』の第4弾。「大会モード」に4つのレベルが設けられたので、初心者は気軽にプレイでき、上級者は歯応えのある麻雀を楽しめるようになっている。また、対局人数は2人から4人まで自由に選ぶ事ができる。

# game: Super Ninja Boy (Europe) (Proto)
# file: Super Ninja Boy (Europe) (Proto).zip

# game: Super Ninja Boy (USA)
# files:
#   Super Ninja Boy (USA).zip
#   Super Ninja Boy (USA) (Beta).zip

game: すーぱー忍者くん
sort_title: すーぱーにんじゃくん
file: Super Ninja-kun (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1994年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ファミコンで人気を博したアクション『忍者くん』の続編となる。全8ステージから構成され、各ステージのボスを倒すことで武器や技を増やしていくことができる。忍者くんとなり、ドクロ坊にさらわれた桃子姫を助けるため、多彩な武器と忍術を駆使して敵の魔物やからくりメカと戦おう。

# game: Super Nintendo Campus Challenge 1992 (Japan) (En) (Competition Cart)
# file: Super Nintendo Campus Challenge 1992 (Japan) (En) (Competition Cart).zip

game: スーパー信長の野望 武将風雲録
sort_title: すーぱーのぶながのやぼうぶしょうふううんろく
files:
  Super Nobunaga no Yabou - Bushou Fuuunroku (Japan).zip
  Super Nobunaga no Yabou - Bushou Fuuunroku (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1991年12月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。パソコンからの移植作。『信長の野望シリーズ』第4作目。日本の歴史上における様々な武将を操作し、全国全ての国を領有下に収め全国統一を目的とする。本作では「文化と技術」がテーマとなっており、史実で織田信長が戦略的に利用していた茶の湯や鉄砲・鉄甲船に関する要素が強調されている。音楽は菅野よう子が担当。

game: スーパー信長の野望 全国版
sort_title: すーぱーのぶながのやぼうぜんこくばん
files:
  Super Nobunaga no Yabou - Zenkoku Ban (Japan).zip
  Super Nobunaga no Yabou - Zenkoku Ban (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1993年8月5日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『信長の野望シリーズ』第2作。パソコンからの移植作品。日本の戦国時代を舞台に、様々な戦国大名を操作して全国統一を果たす事を目的としている。各大名の顔グラフィックが追加された他、各種イベントの際にアニメーション静止画が表示されるようになった事などを特徴としている。音楽は菅野よう子が担当している。

# game: Super Nova (USA)
# files:
#   Super Nova (USA).zip
#   Super Nova (USA) (Beta).zip

# game: Super Off Road - The Baja (USA)
# files:
#   Super Off Road - The Baja (USA).zip
#   Super Off Road - The Baja (USA) (Beta).zip

# game: Super Off Road (Europe)
# file: Super Off Road (Europe).zip

game: スーパーオフロード
sort_title: すーぱーおふろーど
file: Super Off Road (Japan) (En).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1992年7月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。オフロードカーで迫力満点の熱いレースを楽しめる、海外で人気を博したレースゲームの移植版となる。クォータービュー方式を採用した固定画面タイプのレースゲームで、プレイヤーはレースに勝って賞金を稼ぎ、そのお金で自分のマシンをパワーアップさせてチャンピオンの座を勝ち取ろう。

# game: Super Off Road (USA)
# file: Super Off Road (USA).zip

game: スーパー億万長者ゲーム
sort_title: すーぱーおくまんちょうじゃげーむ
files:
  Super Okumanchouja Game (Japan).zip
  Super Okumanchouja Game (Japan) (Rev 1).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1995年11月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。国際企業家となり、不動産や株で資産を増やしながら億万長者を目指す。ルーレットで出た目の数だけコマを進め、止まったマスで都市や株などを購入したり投資したりするのはもちろん、プレイヤー同士で交渉して土地の交換や買い取りをすることも可能。駆け引きを駆使して誰よりも早く目標の金額到達を目指していく。

game: スーパー大相撲 熱戦大一番
sort_title: すーぱーおおずもうねっせんおおいちばん
files:
  Super Oozumou - Nessen Ooichiban (Japan).zip
  Super Oozumou - Nessen Ooichiban (Japan) (Beta) (1992-10-10).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。横綱を目指す力士となり、ライバルたちと熱い勝負を繰り広げる本格相撲ゲーム。「横綱への道」を始め、個性豊かな32人の力士から好きなキャラクターを選び、1つの場所を初日から千秋楽まで戦い抜く「熱血大一番」、手軽に五番勝負を楽しめる「五番勝負」などバリエーション豊かなモードを搭載している。

game: スーパーパチスロマージャン
sort_title: すーぱーぱちすろまーじゃん
file: Super Pachi-Slot Mahjong (Japan).zip
publisher: 日本物産
description:
  日本物産より1994年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。1本で麻雀とパチスロの両方を遊ぶことが出来る。ノーマルモードは雀荘の大会モードを選ぶとクリア画面がある。ギャンブラーモードは、最初に与えられた10万ゴールドの所持金を元に、4人打ち麻雀かパチスロをプレイし、最終的に1000万ゴールドに増やすことが目的となる。オートセーブとなっている。また、マウス対応している。

game: スーパーパチンコ大戦
sort_title: すーぱーぱちんこたいせん
file: Super Pachinko Taisen (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  ガンダムやウルトラマン、仮面ライダーといったヒーローたちが登場する人気『コンパチヒーロー』シリーズの、2人対戦や最大6人のリーグ戦を楽しめるパチンコゲーム。お互いのパチンコ台を打つと画面下でヒーロー達がバトルを繰り広げ、パンチにキックに一発逆転の必殺技も飛び出す異色のパチンコバトルを楽しめる。パチンコのスロットの出目や左右のチューリップの色によって、パンチやキックなどの出る技が異なる。

# game: Super Pang (Europe)
# file: Super Pang (Europe).zip

game: スーパーパン
sort_title: すーぱーぱん
file: Super Pang (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1992年8月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。多彩なワイヤーやアイテムを使い分けて画面上を跳ね回るボールを割っていく、単純明快なルールで誰でも楽しめる。夕日の輝くベニスなど、世界各地の美しい背景をバックに進んで行く。ボールの総攻撃が雨アラレと降り注ぐ中で、迫力満点の決死のバトルを繰り広げよう。

# game: Super Pinball - Behind the Mask (Europe)
# file: Super Pinball - Behind the Mask (Europe).zip

game: スーパーピンボール ビハインド・ザ・マスク
sort_title: すーぱーぴんぼーる1
files:
  Super Pinball - Behind the Mask (Japan).zip
  Super Pinball - Behind the Mask (Japan) (Beta).zip
publisher: メルダック
description:
  メルダックより1994年1月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。リアリティ溢れる美麗な3Dグラフィックを採用し、本物のピンボールの魅力を余すところなく再現した本格ピンボールゲーム。実際にピンボールをプレイしているような視点で構成されており、リアルな軌道を描くピンボールに魅了される。3種類のピンボール台でプレイして、ピンボールを極めよう。

# game: Super Pinball - Behind the Mask (USA)
# files:
#   Super Pinball - Behind the Mask (USA).zip
#   Super Pinball - Behind the Mask (USA) (Rev 1).zip

game: スーパーピンボールII ザ・アメイジング・オデッセイ
sort_title: すーぱーぴんぼーる2
file: Super Pinball II - The Amazing Odyssey (Japan).zip
publisher: メルダック
description:
  メルダックより1995年3月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたピンボールゲーム。リアリティ溢れる美麗な3Dグラフィックを採用し、本物のピンボールの魅力を余すところなく再現し人気を博した『スーパーピンボール』第2弾となる。上下2階層フロアを採用し、Wフリッパーや立体ランプも再現するなど、前作よりもパワーアップした内容で本格3Dピンボールを楽しむことができる。

# game: Super Play Action Football (USA)
# files:
#   Super Play Action Football (USA).zip
#   Super Play Action Football (USA) (Beta).zip

game: スーパーパワーリーグ
sort_title: すーぱーぱわーりーぐ1
file: Super Power League (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1993年8月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。リアルなグラフィックと豊富なモードが人気の野球ゲーム『パワーリーグ』シリーズのスーパーファミコン版。全チーム、全選手が実名で登場し、リアルでパワフルな野球を誰でも楽しめる。「プロ野球ニュース」とタイアップしており、試合終了時に実写取り込みでアナウンサーが登場して結果を教えてくれる。

game: スーパーパワーリーグ2
sort_title: すーぱーぱわーりーぐ2
files:
  Super Power League 2 (Japan).zip
  Super Power League 2 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1994年8月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。リアルな演出でプロ野球の醍醐味を味わえる人気野球ゲームシリーズ『パワーリーグ』のSFC版第2弾。1994年度データを搭載し、チームや選手、球場も実名で収録している。ここぞの場面で采配を振るう監督モードを新搭載し、エディットの強化、選手のアクションも更にリアルになるなど各方面でパワーアップしている。

game: スーパーパワーリーグ3
sort_title: すーぱーぱわーりーぐ3
file: Super Power League 3 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年8月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。リアルな演出でプロ野球の醍醐味を味わえる人気野球ゲームシリーズ『スーパーパワーリーグ』第3弾。遊びやすさはそのままに、「ピッチングレース」「オリジナル球団の作成」など新しい機能が追加されている。フジテレビの福井謙二アナが臨場感たっぷりに実況を行い、エキサイティングな試合をいっそう盛り上げてくれる。

game: スーパーパワーリーグ4
sort_title: すーぱーぱわーりーぐ4
file: Super Power League 4 (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1996年8月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。リアルな演出で人気の野球ゲーム『スーパーパワーリーグ』シリーズ第4弾。現役選手のバッティングフォームの実写取り込みによるグラフィックの強化、ドクターKモードなど新モードの追加など新要素が満載。人気アナウンサー福井謙二が実況中継を担当しており、試合をよりエキサイティングに盛り上げてくれる。

# game: Super Probotector - Alien Rebels (Europe)
# files:
#   Super Probotector - Alien Rebels (Europe).zip
#   Super Probotector - Alien Rebels (Europe) (Beta).zip
#   Super Probotector - Alien Rebels (Europe) (Virtual Console).zip

# game: Super Probotector - Alien Rebels (World) (Contra Anniversary Collection)
# file: Super Probotector - Alien Rebels (World) (Contra Anniversary Collection).zip

game: スーパープロフェッショナルベースボール
sort_title: すーぱーぷろふぇっしょなるべーすぼーる1
file: Super Professional Baseball (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1991年5月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。ファミコンで人気を博した『燃えろ!!プロ野球』シリーズの流れをくむ本格プロ野球ゲームで、バックスクリーン視点を採用し、まるでテレビ中継を見ているように楽しむことができる。実在の選手に似せたフォームなど、ユニークな演出も満載。12球団から好きなチームを選んでペナントレースで優勝するのが目的となる。

game: スーパープロフェッショナルベースボールII
sort_title: すーぱーぷろふぇっしょなるべーすぼーる2
file: Super Professional Baseball II (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1992年8月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロ野球ゲーム。大人気『燃えプロ』シリーズの流れを汲む『スーパープロフェッショナルベースボール』第2弾となる。チーム名、選手名が全て実名で登場し、グラフィックや操作性も向上するなどぐっと遊びやすく進化した。リーグ優勝して日本シリーズに突入し、最終的に日本一を目指すペナントレースモードも追加されている。

# game: Super Punch-Out!! (Europe)
# files:
#   Super Punch-Out!! (Europe).zip
#   Super Punch-Out!! (Europe) (Beta).zip

game: スーパーパンチアウト!!
sort_title: すーぱーぱんちあうと
file: Super Punch-Out!! (Japan) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1997年3月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。かつて業務用でヒットしたボクシングゲームをリメイクした作品。ゲーム画面は、自キャラを背後から見た3D視点になっている。ガッツメーターを溜めて、スペシャルパンチを決めるのが攻略のコツとなる。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなり、SFメモリの容量を16M、SRAMを64K使用する。

# game: Super Punch-Out!! (USA)
# file: Super Punch-Out!! (USA).zip

# game: Super Punch-Out!! (World) (GameCube)
# file: Super Punch-Out!! (World) (GameCube).zip

# game: Super Putty (Europe)
# file: Super Putty (Europe).zip

# game: Super Putty (Europe) (Beta) [b]
# file: Super Putty (Europe) (Beta) [b].zip

# game: Super Putty (USA)
# file: Super Putty (USA).zip

game: すーぱーぷよぷよ
sort_title: すーぱーぷよぷよ1
files:
  Super Puyo Puyo (Japan).zip
  Super Puyo Puyo (Japan) (Rev 1).zip
  Super Puyo Puyo (Japan) (Rev 2).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1993年12月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アーケードをはじめ、様々な機種で大人気の落ち物パズルゲーム『ぷよぷよ』のスーパーファミコン版。CPUと戦うストーリーモード「ひとりでぷよぷよ」、友達と対戦できる「ふたりでぷよぷよ」、自分の限界に挑む「とことんぷよぷよ」の3つのモードを搭載。魔導師の卵・アルルとなって、様々なキャラたちとぷよぷよで勝負しよう。

# game: Super Puyo Puyo 2 (USA, Europe) (Ja) (Switch Online)
# file: Super Puyo Puyo 2 (USA, Europe) (Ja) (Switch Online).zip

game: すーぱーぷよぷよ通
sort_title: すーぱーぷよぷよ2
file: Super Puyo Puyo Tsuu (Japan).zip
publisher: コンパイル
description:
  コンパイルより1995年12月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。謎の生物「ぷよ」を操り同色を縦横4匹以上繋げて消す人気落ち物パズルゲーム『す?ぱ?ぷよぷよ』シリーズの続編。新たに相手から送られてくる「おじゃまぷよ」を自分の攻撃によって消すことができる「相殺」システムを採用し、4人同時プレイも可能となった。好評の漫才デモも健在。さらに加速する白熱のバトルが楽しめる。

game: すーぱーぷよぷよ通 リミックス
sort_title: すーぱーぷよぷよ2りみっくす
file: Super Puyo Puyo Tsuu Remix (Japan).zip
publisher: コンパイル
description:
  コンパイルより1996年3月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。謎の生物「ぷよ」を操り同色を縦横4匹以上繋げて消していく落ち物パズルゲーム『すーぱーぷよぷよ通』に新要素を加えたマイナーチェンジ版。「やさしいぷよぷよ」のレベルが更に3段階設定可能になったり、最高難易度で全ての敵キャラと対戦する「通モード」の搭載などが行われた。初心者から上級者まで幅広く楽しむことができる。

# game: Super R-Type (Europe)
# file: Super R-Type (Europe).zip

game: SUPER R-TYPE
sort_title: すーぱーあーるたいぷ
file: Super R-Type (Japan) (En).zip
publisher: アイレム
description:
  アイレムより1991年7月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケード版として発表された『R-TYPE II』のSFC移植版。要素全体の半分以上が差し替えという大幅なアレンジが施されており、実質リメイクに近いものとなっている。オリジナルステージが1つ追加され全7面になっている。また、敵の弾の量や耐久力の減少等、要所要所で難易度緩和が図られている。

# game: Super R-Type (USA)
# file: Super R-Type (USA).zip

# game: Super R.B.I. Baseball (USA)
# file: Super R.B.I. Baseball (USA).zip

game: スーパーリアル麻雀PIV
sort_title: すーぱーりあるまーじゃん4
file: Super Real Mahjong PIV (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。アーケードで人気の『スーパーリアル麻雀P4』に新たなモードを加えてスーパーファミコンに移植された作品。香織、悠、愛菜の3姉妹から対戦相手を選び、挑戦する。上がった点数によって異なるデートを対戦相手と楽しめる。また、決まった役で上がることでパネルを消し、下に隠された絵を見つけるパズルモードも搭載している。

game: スーパーリアル麻雀PVパラダイス オールスター4人打ち
sort_title: すーぱーりあるまーじゃん5ぱらだいすおーるすたーよにんうち
file: Super Real Mahjong PV Paradise - All-Star 4-nin Uchi (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。人気ゲーム『スーパーリアル麻雀』シリーズ初の4人打ち麻雀。アーケードのスーパーリアル麻雀、2作目から5作目で活躍した9人の女の子が対局相手として登場する。トーナメントモードと9人の女の子たちの中から3人選んで対局する練習モードがある。

game: スーパーロボット大戦EX
sort_title: すーぱーろぼっとたいせんEX
file: Super Robot Taisen EX (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『スーパーロボット大戦シリーズ』の一作で『第3次スーパーロボット大戦』の続編。本作はDC戦争シリーズの中では外伝的位置づけにあり、それまでの参戦作品を知る大人以外の若い世代をターゲットとして製作された。バンプレストオリジナル作品『魔装機神サイバスター』がストーリーの中心に据えられている。

game: スーパーロボット大戦外伝 魔装機神 THE LORD OF ELEMENTAL
sort_title: すーぱーろぼっとたいせんがいでんまそうきしんざろーどおぶえれめんたる
file: Super Robot Taisen Gaiden - Masoukishin - The Lord of Elemental (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。スーパーロボット大戦シリーズの一つ。「スーパーロボット大戦シリーズ」に登場する、オリジナル作品『魔装機神サイバスター』を単独でゲーム化したスピンオフ作品。2部構成でシナリオの分岐が豊富。些細な選択肢で今後の展開が大幅に分かれたり、第1章における選択肢が第2章において重大な意味を持つこともある。

game: スーパーロイヤルブラッド
sort_title: すーぱーろいやるぶらっど
file: Super Royal Blood (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1992年10月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。オリジナルの世界観と登場人物を導入した新シリーズ「イマジネーションゲーム」の第1作として発売された作品。イシュメリア大陸に散乱した、強大な力を秘めた6つの宝石と、1つの王冠を集めて、30か国におよぶ国家を支配し王となる事を目的としたターン制ストラテジーゲームとなる。

game: スーパーラグビー
sort_title: すーぱーらぐびー
file: Super Rugby (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1994年10月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。全世界の強豪チームがワールドカップ優勝の栄冠を目指して戦う本格ラグビーゲーム。プレイ中の視点が遠近の2段階に切り替わるなど、迫力満点のダイナミックな試合を楽しめる。また、ラグビー用語や反則などを調べることが出来るテキストモードも搭載している。全世界の16チームから1チームを選び、優勝を目指そう。

game: スーパー三國志
sort_title: すーぱーさんごくし1
file: Super Sangokushi (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。ファミコン版として発売された歴史シミュレーションゲーム『三國志』をスーパーファミコンにリメイクしたソフト。物語に沿ったシナリオがあり、自分の好きな君主を選んで、広大な中国全土の統一を目指す。一騎打ちモードがあり、「個人トーナメント戦」で勝利すると、優勝賞品としてアイテムが手に入り、能力値が上がる。

game: スーパー三國志II
sort_title: すーぱーさんごくし2
files:
  Super Sangokushi II (Japan).zip
  Super Sangokushi II (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1991年9月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。同社の『三國志シリーズ』第2作目。プレイヤーは『三国志演義』に登場する英雄の一人となり、配下の武将に対し内政、軍事、外交、計略などのコマンドを出すことにより41国に分割された古代中国全土の統一を目指すことが最終的な目的となる。スパーファミコン版では宝物といったオリジナル要素も追加されている。

game: スーパースコープ6
sort_title: すーぱーすこーぷ6
file: Super Scope 6 (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1993年6月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。光線銃「スーパースコープ」が同梱された、6つのゲーム付きの光線銃ソフト。コードレスなので自由に動かせる。ゲームは2タイプで「ブラストリス」タイプは、パズル系のゲーム2つと、"もぐら撃ち"のシューティングを合わせた3つ、「レーザーブレーザー」タイプは規定された数を撃墜すればクリアとなるタイプのゲームの3つが用意されている。

# game: Super Scope 6 (USA)
# file: Super Scope 6 (USA).zip

# game: Super Shadow of the Beast (USA) (Proto)
# file: Super Shadow of the Beast (USA) (Proto).zip

game: スーパー上海 ドラゴンズアイ
sort_title: すーぱーしゃんはいどらごんずあい
files:
  Super Shanghai - Dragon's Eye (Japan) (Activision).zip
  Super Shanghai - Dragon's Eye (Japan) (HOT B).zip
publisher: ホット・ビィ
description:
  ホット・ビィより1992年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。積み上げられた麻雀牌の山から同じ柄の牌を2個1組で取り除いていく傑作パズル『上海』に加え、上海のルールをベースにして2人プレイも楽しめる対戦型ボードゲーム『ドラゴンズアイ』を収録したお得なソフト。通常の上海も、十二支配列や11種の牌の絵柄などを一新している。ゲームの展開とは関係ない、渋い背景が特徴。

game: スーパー将棋
sort_title: すーぱーしょうぎ1
files:
  Super Shougi (Japan).zip
  Super Shougi (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1992年6月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。スーパー将棋シリーズ第一弾。あらゆる定跡を思考ルーチンに組み込むことで、思考時間を短くした、強くて早い将棋ゲーム。サイコロを振り、賭け将棋をしながら東海道を旅し京都を目指す、東海道五十三次モードも付いている。主人公を進めて駒の精をゴールまで連れて行くのが目的。また、駒を打つごとに、位置を示す女性の声がする。

game: スーパー将棋2
sort_title: すーぱーしょうぎ2
file: Super Shougi 2 (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。本格将棋ゲーム『スーパー将棋』の第2弾。全国47都道府県の代表となって、日本一の座を目指していくトーナメントを始め、将棋と相撲をあわせたような将棋番付モードなど、3つのモードが用意されている。前作に比べ設定が細かく出来るようになり、サウンドも大幅強化された。マウスによる操作にも対応している。

game: スーパー将棋3 棋太平
sort_title: すーぱーしょうぎ3
file: Super Shougi 3 - Kitaihei (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1995年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲーム。「SA-1」チップ搭載により、コンピュータの思考時間がスピードアップしたシリーズ第3弾。通常対局以外のゲームモードがあり、その一つの『回り将棋』は投げる強さを調整でき、運要素だけでは決まらない。また、プレイヤーが師範となって、棋士の女の子を育てる「棋士の星」モードという、シミュレーションも搭載されている。

# game: Super Slam Dunk (USA)
# file: Super Slam Dunk (USA).zip

game: スーパースラップショット
sort_title: すーぱーすらっぷしょっと
file: Super Slap Shot (Japan) (En).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1993年8月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。アイスホッケーの迫力と雰囲気をたっぷり味わえる本格アイスホッケーゲーム。プロとアマチュアの2種類のルールにも対応しており、多彩なアクションはもちろん、試合中の乱闘までもしっかりと再現している。シュートだけや乱闘だけのプレイも楽しむことができる。

# game: Super Slap Shot (USA)
# file: Super Slap Shot (USA).zip

# game: Super Smash T.V. (Europe)
# file: Super Smash T.V. (Europe).zip

# game: Super Smash T.V. (USA)
# file: Super Smash T.V. (USA).zip

game: スーパー・スネーキー
sort_title: すーぱーすねーきー
file: Super Snakey (Japan).zip
publisher: 四次元
description:
  四次元より1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。『テトリス』の作者、アレクセイ・バジリノフが監修したヘビをモチーフにした落ちものパズルゲーム。くねくねと動く色とりどりのヘビを同じ色のヘビにくっつけると消すことができ、ひたすらヘビを消していく「ノーマル」と、指定された条件をこなしていく「キングコブラチャレンジ」の2つのモードを搭載している。

# game: Super Soccer (Europe)
# file: Super Soccer (Europe).zip

# game: Super Soccer (USA)
# file: Super Soccer (USA).zip

# game: Super Soccer (USA) (Arcade)
# file: Super Soccer (USA) (Arcade).zip

# game: Super Soccer Champ (USA)
# file: Super Soccer Champ (USA).zip

# game: Super Solitaire (Europe) (En,Fr,De,Es,It) (Proto)
# file: Super Solitaire (Europe) (En,Fr,De,Es,It) (Proto).zip

# game: Super Solitaire (USA) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Super Solitaire (USA) (En,Fr,De,Es,It).zip

game: スーパー倉庫番
sort_title: すーぱーそうこばん
file: Super Soukoban (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1993年1月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。パズルゲームの名作『倉庫番』の続編。押すことは出来るが引くことはできない荷物を1つずつ運び、全ての荷物を所定の位置に移動させるとステージクリアとなる単純明快なルールで誰でも気軽に楽しむことができる。また、自由に面を作って楽しめるエディットモードも搭載している。

game: スーパースタジアム
sort_title: すーぱーすたじあむ
file: Super Stadium (Japan).zip
publisher: セタ
description:
  セタより1991年7月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。選手1人1人が試合をする度に成長する独自のシステムを採用している。シーズン全130試合を戦い抜き日本一を目指すペナントレースモードと、自分だけのオリジナルチームを作って試合を重ねることで経験値をアップさせ、チームや選手達を成長させていくオリジナルモードの2つのモードで本格野球を楽しめる。

# game: Super Star Fox Weekend (USA) (Competition Cart, Nintendo Power mail-order)
# file: Super Star Fox Weekend (USA) (Competition Cart, Nintendo Power mail-order).zip

game: スーパー・スター・ウォーズ ジェダイの復讐
sort_title: すーぱーすたーうぉーず2
file: Super Star Wars - Jedi no Fukushuu (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1995年6月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大ヒット映画『スターウォーズ ジェダイの復讐』を題材にしたゲーム作品。横スクロールアクションはもちろん、3D視点のシューティングステージも用意。ルークやレイア姫など反乱戦士を操作して、宿敵ダースベイダーや悪の皇帝に挑む。実写取り込みグラフィックによるステージ間のデモがストーリーを盛り上げる。

# game: Super Star Wars - Return of the Jedi (Europe)
# files:
#   Super Star Wars - Return of the Jedi (Europe).zip
#   Super Star Wars - Return of the Jedi (Europe) (Beta).zip
#   Super Star Wars - Return of the Jedi (Europe) (Rev 1).zip

# game: Super Star Wars - Return of the Jedi (USA)
# files:
#   Super Star Wars - Return of the Jedi (USA).zip
#   Super Star Wars - Return of the Jedi (USA) (Rev 1).zip

game: スーパー・スター・ウォーズ 帝国の逆襲
sort_title: すーぱーすたーうぉーず3
file: Super Star Wars - Teikoku no Gyakushuu (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大ヒット映画『スターウォーズ 帝国の逆襲』を題材にしたゲーム作品。映画のストーリーを忠実に再現しており、横スクロールアクションパートと3Dシューティングの2部構成になっている。オープニングやステージ間のビジュアルシーンにも力が入れられており、映画の興奮が鮮やかに蘇る。

# game: Super Star Wars - The Empire Strikes Back (Europe)
# files:
#   Super Star Wars - The Empire Strikes Back (Europe).zip
#   Super Star Wars - The Empire Strikes Back (Europe) (Beta).zip
#   Super Star Wars - The Empire Strikes Back (Europe) (Rev 1).zip

# game: Super Star Wars - The Empire Strikes Back (USA)
# files:
#   Super Star Wars - The Empire Strikes Back (USA).zip
#   Super Star Wars - The Empire Strikes Back (USA) (Rev 1).zip

# game: Super Star Wars (Europe)
# files:
#   Super Star Wars (Europe).zip
#   Super Star Wars (Europe) (Rev 1).zip

game: スーパー・スター・ウォーズ
sort_title: すーぱーすたーうぉーず1
file: Super Star Wars (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティング要素も楽しめるアクションゲーム。世界中で人気の名作映画『スターウォーズ』を題材にしたゲーム作品となる。原曲をベースにした音楽、映画に忠実なオープニングシーンなど、映画の興奮そのままに再現。縦横スクロールのアクション形式で進み、ここぞの場面では3D視点での迫力満点のシューティングを楽しむことができる。

# game: Super Star Wars (USA)
# files:
#   Super Star Wars (USA).zip
#   Super Star Wars (USA) (Beta 1) (1992-07-10).zip
#   Super Star Wars (USA) (Beta 2) (1992-07-17).zip
#   Super Star Wars (USA) (Beta 3) (1992-07-21).zip
#   Super Star Wars (USA) (Rev 1).zip

game: スーパーストリートファイターII Ther New Challengers
sort_title: すーぱーすとりーとふぁいたー2
files:
  Super Street Fighter II - The New Challengers (Japan).zip
  Super Street Fighter II - The New Challengers (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1994年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。大人気2D対戦格闘ゲーム『ストリートファイター2』が『スーパー』に進化。アーケード版からの移植で、リュウやケンなど、おなじみのキャラに新キャラが4人加わり、計16人が使用可能となった。トーナメントやタイムアタックなどモードも増加している。さらに熱くなった戦いで、強豪たちを打ち負かせ。

# game: Super Street Fighter II (Europe)
# files:
#   Super Street Fighter II (Europe).zip
#   Super Street Fighter II (Europe) (Virtual Console).zip

# game: Super Street Fighter II (USA)
# files:
#   Super Street Fighter II (USA).zip
#   Super Street Fighter II (USA) (Beta 1).zip
#   Super Street Fighter II (USA) (Beta 2).zip
#   Super Street Fighter II (USA) (Rev 1).zip
#   Super Street Fighter II (USA) (Rev 1) (Virtual Console).zip

# game: Super Strike Eagle (Europe) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Super Strike Eagle (Europe) (En,Fr,De,Es,It).zip

# game: Super Strike Eagle (USA)
# file: Super Strike Eagle (USA).zip

# game: Super Strike Gunner (Europe)
# file: Super Strike Gunner (Europe).zip

# game: Super SWIV (Europe)
# file: Super SWIV (Europe).zip

game: スーパースウィヴ
sort_title: すーぱーすうぃう゛
files:
  Super SWIV (Japan) (En).zip
  Super SWIV (Japan) (En) (Beta 1).zip
  Super SWIV (Japan) (En) (Beta 2).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1992年11月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。自機のジープおよびヘリコプターを操作し、世界各国から収奪した兵器を使用して、地下帝国を倒して世界征服を阻止する事が目的。プレイヤーは特性の違うジープ型、ヘリコプター型の2種類から自機を選び、世界各国から入手した兵器で覇権を狙う地下帝国にSWIVを駆り戦いを挑む。全6ステージ構成となる。

game: スーパー鉄球ファイト!!
sort_title: すーぱーてっきゅうふぁいと
file: Super Tekkyuu Fight! (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年9月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションパズルゲーム。ウルトラマンパワードやガンダムなどの人気ヒーローたちが鉄球を武器に大暴れする。格子状に仕切られたステージを舞台に鉄球を使ってブロックを壊し、中に入っているパワーアップアイテムを取りつつ敵を倒してラウンドクリアを目指す。ストーリーモードのほか、VSモードもプレイすることができる。

game: スーパーテニス ワールドサーキット
sort_title: すーぱーてにすわーるどさーきっと
file: Super Tennis - World Circuit (Japan) (En).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1991年8月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテニスゲーム。世界各地を転戦してワールドチャンピオンを目指すサーキットモードのほか、2人対戦も楽しめるなど様々な楽しみ方ができるゲーム。6つのボタンすべてを駆使することでいろいろな球種を打ち分けることができたり、コートをクレイを始めとする3種類から選択できるなど、本格仕様となっている。

# game: Super Tennis (Europe)
# files:
#   Super Tennis (Europe).zip
#   Super Tennis (Europe) (Rev 1).zip

# game: Super Tennis (USA)
# file: Super Tennis (USA).zip

# game: Super Tennis (USA) (Arcade)
# file: Super Tennis (USA) (Arcade).zip

game: スーパーテトリス2 + ボンブリス
sort_title: すーぱーてとりす2ぼんぶりす
files:
  Super Tetris 2 + Bombliss (Japan) (En).zip
  Super Tetris 2 + Bombliss (Japan) (En) (Rev 1).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。落ちてくるブロックを横のラインで直線につなげて消していくおなじみのパズルゲーム『テトリス』と、ラインを作って爆弾に着火し、ブロックを吹き飛ばしていくゲーム『ボンブリス』を1つにしたソフト。テトリスはハンデやブロックの落下速度などを、かなり細かく変えることができるようになっていて、3種類が楽しめる。

game: スーパーテトリス2 + ボンブリス 限定版
sort_title: すーぱーてとりす2ぼんぶりすげんていばん
file: Super Tetris 2 + Bombliss Genteiban (Japan) (En).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1994年1月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。大人気『テトリス』と爆発させてブロックを消していく『ボンブリス』の2つを楽しめるパズルゲームの決定版『スーパーテトリス2+ボンブリス』を、対戦、コンテストモード、パズルモードをリニューアルしたソフト。ボンブリスパズルモード全150面の内容を一新し、ボンブリス対戦モードも5面から30面へと大幅に増えている。

game: スーパーテトリス3
sort_title: すーぱーてとりす3
file: Super Tetris 3 (Japan) (En).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。テトリスのスーファミ版第3弾。通常のテトリスのほかに、スパークリスとマジカリスという、パズル性の高い2つのゲームが加わりミニゲームも追加された様々なタイプのテトリスを楽しむことができる。また、2人での対戦はもちろん、マジカリスでは4人まで対戦も可能となっている。

game: スーパートロールアイランド 幸せをあげる
sort_title: すーぱーとろーるあいらんどしあわせをあげる
file: Super Troll Islands - Shiawase o Ageru (Japan).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1994年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快ジャンプアクションゲーム。火、水、土、風の伝説の妖精トロール4人を操作して冒険する。モノクロのステージがトロールが歩いた部分だけカラーリングされ、ステージ内の全ての「窓枠」をカラーリングすることでステージクリアとなる。暗黒の魔王に奪われたトロールアイランドの希望の光と色を取り戻そう。

# game: Super Troll Islands (Europe)
# file: Super Troll Islands (Europe).zip

# game: Super Troll Islands (USA)
# files:
#   Super Troll Islands (USA).zip
#   Super Troll Islands (USA) (Beta).zip

game: スーパートランプコレクション
sort_title: すーぱーとらんぷこれくしょん1
file: Super Trump Collection (Japan).zip
publisher: ボトムアップ
description:
  ボトムアップより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。様々な種類のトランプ遊びを収録し、皆で楽しむことが出来るテーブルゲーム。「神経衰弱」「スピード」「大富豪」「7並べ」「ページワン」「ポーカー」「ブラックジャック」といったバラエティ豊かな7つのトランプゲームを収録しており、手軽に楽しむことができる。その中で「神経衰弱」と「スピード」だけは2P対戦が可能になっている。

game: スーパートランプコレクション2
sort_title: すーぱーとらんぷこれくしょん2
file: Super Trump Collection 2 (Japan).zip
publisher: ボトムアップ
description:
  ボトムアップより1996年7月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。様々な種類のトランプ遊びを収録したテーブルゲームの決定版『スーパートランプコレクション』第2弾。収録したゲームの種類が前作よりも増え、ババ抜き、神経衰弱、スピード、ポーカー、ブラックジャック、セブンブリッジ、大富豪、ページワン、7並べ、ドボンの10種類のトランプゲームを楽しむことができる。

game: スーパー詰将棋1000
sort_title: すーぱーつめしょうぎ1000
file: Super Tsumeshougi 1000 (Japan).zip
publisher: ボトムアップ
description:
  ボトムアップより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された将棋ゲームで詰将棋に特化した作品。「全日本詰将棋連盟」が公認したゲーム。問題は全部で1000問あり、簡単な3手詰めから100手以上の長手数までと幅広い。ゲーム中にヒントを聞く事もできる。さらにプレイヤーの腕前(レベル)に対応して、下は3級から上は2段までの段位認定を受けることができる。

# game: Super Turrican (Europe)
# files:
#   Super Turrican (Europe).zip
#   Super Turrican (Europe) (Virtual Console).zip

game: スーパータリカン
sort_title: すーぱーたりかん
file: Super Turrican (Japan) (En).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1993年9月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された海外で人気を博した横スクロールアクションゲーム。惑星カタキスを救うため、特殊スーツ「タリカン」を装着して邪悪な機械生命体と戦う。通常ショットはもちろん、敵の動きを一定時間止めて足場にも利用可能な「フリーズビーム」などの8種類の武器が登場する。フィールドの形態や敵の能力に応じて武器を使い分けて進んでいこう。

# game: Super Turrican (USA)
# files:
#   Super Turrican (USA).zip
#   Super Turrican (USA) (Virtual Console).zip

# game: Super Turrican 2 (Europe)
# file: Super Turrican 2 (Europe).zip

# game: Super Turrican 2 (USA)
# files:
#   Super Turrican 2 (USA).zip
#   Super Turrican 2 (USA) (Beta 1).zip
#   Super Turrican 2 (USA) (Beta 2).zip

game: スーパーウルトラベースボール
sort_title: すーぱーうるとらべーすぼーる1
file: Super Ultra Baseball (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1991年7月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。消える魔球や落下点で爆発する打球など、様々な必殺技を駆使して試合ができる、何でもありの野球ゲーム。3つのリーグを搭載し、その中の1つウルトラリーグでは魔球や秘打といった人間離れしたプレイを「ウルトラポイント」を消費することで使用することができ、現実には考えられない豪快なプレイを楽しむことができる。

game: スーパーウルトラベースボール2
sort_title: すーぱーうるとらべーすぼーる2
file: Super Ultra Baseball 2 (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1994年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。消える魔球や爆発する打球など、現実離れしたプレーを楽しめる人気野球ゲーム『スーパーウルトラベースボール』の続編。魔球や秘打など、ド派手なウルトラプレイが更にパワーアップしている。「ウルトラポイント」を消費することで様々な技を使用可能。エディット機能なども充実。通常では味わえない、ド派手な野球が堪能できる。

game: スーパーUNO
sort_title: すーぱーうの
files:
  Super Uno (Japan).zip
  Super Uno (Japan) (Beta).zip
  Super Uno (Japan) (Rev 1).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1993年11月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム。世界中で愛されているカードゲーム『UNO』を題材にしたカードゲームが登場。個性豊かな16人の中から、自分の操作キャラと対戦相手を選んでUNO勝負を楽しめる。通常のUNOはもちろん、ルーレットを回して4つの世界を冒険してUNOで勝負しながらゴールを目指すすごろくモードなどユニークなモードを楽しもう。

game: スーパーヴァリス 赤き月の乙女
sort_title: すーぱーう゛ぁりすあかきつきのおとめ
file: Super Valis - Akaki Tsuki no Otome (Japan).zip
publisher: レーザーソフト
description:
  レーザーソフトより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。PCエンジンで人気を博した美少女横スクロールアクション『ヴァリス4』をベースにした移植作品。ビジュアルシーンをふんだんに取り入れることでドラマチックナストーリーを華やかに演出している。プレイヤーは主人公の少女レナとなり、ヴァリスの剣を武器に、世界征服の野望を抱く魔幻衆の王ガルギアに戦いを挑もう。

# game: Super Valis IV (USA)
# file: Super Valis IV (USA).zip

game: スーパーヴァリアブル・ジオ
sort_title: すーぱーう゛ぁりあぶるじお
file: Super Variable Geo (Japan).zip
publisher: TGL
description:
  TGLより1995年7月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。最強のウェイトレスを決めるため美少女達が戦いを繰り広げる、PCで人気の対戦格闘アクション『ヴァリアブル・ジオ』シリーズのスーパーファミコン版。個性豊かな9人から操作キャラを選び、格闘大会を勝ち抜いて優勝を目指す。豊富なバトルパターンや、滑らかに繰り出される必殺技によるエキサイティングなバトルが楽しめる。

game: スーパーバレーII
sort_title: すーぱーばれー2
file: Super Volley II (Japan).zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1992年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバレーボールゲーム。アーケードで稼働していた『スーパーバレーボール’91』のスーパーファミコン移植作となる。時間差やダイレクトスパイクなど多彩な攻撃で相手を翻弄し、勝利を目指す。また、チームエディット機能も搭載し自分だけのチームも作れる。必殺技を繰り出し戦う近未来バレーボールを楽しめるハイパーモードも搭載している。

game: スーパーワギャンランド
sort_title: すーぱーわぎゃんらんど1
file: Super Wagyan Land (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1991年12月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アクションパートと神経衰弱などで対決するボス戦パートに分かれた独特のゲームシステムが人気の『ワギャンランド』シリーズのスーパーファミコン第1弾。主人公のワギャンを操作し、Dr.デビルを倒すため島の様々な場所へ行ってステージをクリアするのが目的。おなじみのミニゲームにもモザイク当てが新たに加わっている。

game: スーパーワギャンランド2
sort_title: すーぱーわぎゃんらんど2
file: Super Wagyan Land 2 (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1993年3月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快横スクロールアクションゲーム。主人公ワギャンが音波を武器に敵を倒していく『ワギャンランド』シリーズスーパーファミコン版第2弾。重力を利用したステージ、小さくなったワギャンを操作するステージなどバリエーション豊かなステージが登場。ボス戦はおなじみミニゲーム対戦で、新たに「ローマ字当て」など種類も増えている。

# game: Super Widget (Europe)
# file: Super Widget (Europe).zip

# game: Super Widget (USA)
# files:
#   Super Widget (USA).zip
#   Super Widget (USA) (Beta).zip 

game: スーパーレッスルエンジェルス
sort_title: すーぱーれっするえんじぇるす
file: Super Wrestle Angels (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。カードゲーム形式でバトルを行う女子プロレスゲーム。パソコンから移植作となる。プレイヤーは若手8人の中から5人の選手を選んでチームを組み、その中から3人を出して3VS3のバトルを行い先に2勝すれば勝ち抜け、次のステージへと進める。また、プロレス団体を設立し、所属選手を育てながら団体を経営していくモードもある。

game: スーパーエックスターミネーター2 サスケ (非公認)
sort_title: すーぱーえっくすたーみねーたー2さすけ
file: Super X-Terminator 2 Sasuke (Japan) (Unl) [b].zip

game: スーパー野球道
sort_title: すーぱーやきゅうどう
file: Super Yakyuudou (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1996年1月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。パソコン版からの移植作。プロ野球の監督となって選手に指示をしたり、トレードやドラフトでの選手獲得を行いチームを強化していく。優勝できなかった場合、ドラフト、キャンプを経てチームを強化し翌年のペナントに挑戦することになる。実際の日本のプロ野球をモデルにしていて、選手、監督も全て実名で登場する。

game: スーパーヅガン ハコテン城からの招待状
sort_title: すーぱーづがん1
file: Super Zugan - Hakotenjou kara no Shoutaijou (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1994年2月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。片山まさゆき原作の麻雀漫画『スーパーヅガン』のゲーム化作品。ハコテン城モードは豊臣を操作しさらわれた明菜を救うため麻雀バトルやイベントをこなし城を登っていく。ゲームは4人打ちタイプで、メンツは対局中も画面に表示される。その為豊臣くんなどおなじみの、各キャラのリアクションを楽しめる。

game: スーパーヅガン2 ツカンポファイター
sort_title: すーぱーづがん2
file: Super Zugan 2 - Tsukanpo Fighter (Japan).zip
publisher: Jウイング
description:
  J・ウイングより1994年12月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。片山まさゆきの漫画『スーパーヅガン』をもとにしたゲーム作品の第2弾。対局中のキャラの表情やセリフが、原作のマンガ通りで楽しい。新キャラ4人と、主人公の豊臣くんが麻雀で稼いだポイントで明菜の衣装を替えさせられ、その衣装に応じて豊臣のハートが溜まる。合計ハートの数によってエンディングが変化していく、

game: スーパー!!パチンコ
sort_title: すーぱーぱちんこ
file: Super!! Pachinko (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパチンコゲーム。フリーターになってしまったプレイヤーはパチンコで生計を立てることを決意。60日の期間で手持ちの資金2万円をパチンコで増やしていく。ゲーム内の1分は、リアルタイムの15秒。また、お金が増えると家財道具が戻ってくる。実在の台をモデルにした、登場する機種は31種類で、実在の物をアレンジしている。

# game: Superman (USA) (Demo) (1992-05-25)
# file: Superman (USA) (Demo) (1992-05-25).zip

game: ストバスヤロウ将
sort_title: すとばすやろうしょう
file: Sutobasu Yarou Show (Japan).zip
publisher: ビーアイ
description:
  ビーアイより1994年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。漫画作品『ストバスヤロウ将』を題材にしたバスケットゲーム。ハーフコートを使って3対3でプレイするストリートバスケットスタイルを採用し、狭いコートならではの手に汗握る試合展開を楽しめる。メインのストリートカップモードと、6チームから自由に操作チームを選んで対決するVSモードの2種類のモードを楽しむことができる。

game: すってはっくん
sort_title: すってはっくん
file: Sutte Hakkun (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1999年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションパズルゲーム。主人公のはっくんを操作して、島じゅうに散らばった虹のかけらを集めていく。解き応え抜群の全100ステージを収録。ブロックをブロックなどを吸ったり吐いたりできるはっくんの能力を駆使して、様々なところにある虹のかけらを全て集めてステージクリアを目指す。

game: スズカエイトアワーズ
sort_title: すずかえいとあわーず
file: Suzuka 8 Hours (Japan) (En).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1993年10月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格レースゲーム。日本最大のオートバイレース「鈴鹿8時間耐久ロードレース」を題材としている。各コースを転戦してチャンピオンを目指すツアーモードのほか、画面を2分割して2人対戦を楽しめるバトルモード、タイムアタック、スポットの4種類のモードを搭載。スリル満点のオートバイレースが体感できる。

# game: Suzuka 8 Hours (USA)
# file: Suzuka 8 Hours (USA).zip

game: 鈴木亜久里のF-1スーパードライビング
sort_title: すずきあぐりのえふわんすーぱーどらいびんぐ
file: Suzuki Aguri no F-1 Super Driving (Japan) (En).zip
publisher: ロジーク
description:
  ロジークより1992年7月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格F1レースゲーム。本作はF1ドライバー・鈴木亜久里氏が監修しており、ゲームタイトルにも表記されている。「カートモード」と「F1モード」の2種類のモードを搭載しており、白熱する2人対戦も楽しむことが可能。F1の登竜門であるカート戦に挑戦し、ポイントを稼いで強力なチームに移り、F1での優勝を目指そう。

# game: SWAT Kats - The Radical Squadron (USA)
# file: SWAT Kats - The Radical Squadron (USA).zip

game: ソード・マニアック
sort_title: そーどまにあっく
file: Sword Maniac (Japan).zip
publisher: 東芝EMI
description:
  東芝EMIより1994年2月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。近未来のニューヨークを舞台に、刑事ギアが退魔の剣を駆使して宿敵ジーク・ダインに挑む。さらわれた恋人を助けるため、伝説の剣のみを頼りに単身アジトに乗り込むハードボイルドなストーリーを、臨場感溢れるビジュアルシーンが演出している。ギアや各ステージのボスを操作して戦えるVSモードも搭載している。

game: ソード・ワールドSFC
sort_title: そーどわーるどSFC1
file: Sword World SFC (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1993年8月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。テーブルトークRPG「ソード・ワールド」を原作とし、パソコンゲームのソード・ワールドPCのリメイク版で、小説『死せる神の島』が原作となっている。暗黒司祭マゼール・ソグランや邪神ミルリーフとの戦いへと話が進んでゆくことになる。全てのシナリオを経るためには、最低でも3回のプレイが必要である。

game: ソード・ワールドSFC2 いにしえの巨人伝説
sort_title: そーどわーるどSFC2
files:
  Sword World SFC 2 - Inishie no Kyojin Densetsu (Japan).zip
  Sword World SFC 2 - Inishie no Kyojin Densetsu (Japan) (Rev 1).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1994年7月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。前作『ソード・ワールドSFC』の舞台だったアレクラスト大陸東の国オランからアレクラスト大陸の西端の村パルマーを繋ぐ「自由人の街道」を旅するシナリオであり、旅の中で様々な事件に遭遇する。シナリオはほぼ一本道だが、ゲーム最後のプレイヤー選択によって2種類の結末に分岐するマルチエンディングである。

# game: Sylvester and Tweety (USA) (Proto) (1993-10-11)
# file: Sylvester and Tweety (USA) (Proto) (1993-10-11).zip

# game: Sylvester and Tweety (USA) (Proto) (1993-12-15)
# file: Sylvester and Tweety (USA) (Proto) (1993-12-15).zip

# game: Syndicate (Europe) (En,Fr,De)
# files:
#   Syndicate (Europe) (En,Fr,De).zip
#   Syndicate (Europe) (En,Fr,De) (Beta).zip

game: シンジケート
sort_title: しんじけーと
file: Syndicate (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1995年5月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。世界征服のため7つのシンジケートを相手にサイボーグ化したエージェントを操って戦いを繰り広げるシミュレーション。ショットガンなど数ある武器を身につけさせたり、お金を貯めて改造などをしてエージェントを強化し、武器の開発などをして敵工作員の殺害や市民の洗脳といったミッションをこなしていく。

# game: Syndicate (USA)
# file: Syndicate (USA).zip

# game: Syvalion (Europe)
# files:
#   Syvalion (Europe).zip
#   Syvalion (Europe) (Beta).zip

game: サイバリオン
sort_title: さいばりおん
file: Syvalion (Japan).zip
publisher: 東芝EMI
description:
  東芝EMIより1992年7月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。金色に輝く龍の姿の宇宙船を蛇のようにくねらせて迷宮を進み、敵を炎で焼き払う。ストーリー展開はクリアしたときの状況によって変化し、約100種類のエンディングが用意されている。ゲーム開始前に基礎編と実戦編のふたつのモードを選択する。音楽はすぎやまこういち氏が担当。

# game: T2 - The Arcade Game (Europe)
# file: T2 - The Arcade Game (Europe).zip

game: T2 ザ・アーケードゲーム
sort_title: たーみねーたー2ざあーけーどげーむ
file: T2 - The Arcade Game (Japan).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1994年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。映画「ターミネーター2」をもとにしたゲームで、業務用からの移植作品。ステージは映画のストーリーを追って展開する。敵のターミネーター、T1000を倒すことが目的。武器はマシンガンとミサイルの2種類。スーパースコープに対応しており、2人で同時にプレイする事も可能。

# game: T2 - The Arcade Game (USA)
# file: T2 - The Arcade Game (USA).zip

game: テーブルゲーム大集合!! 将棋・麻雀・花札・トゥーサイド
sort_title: てーぶるげーむだいしゅうごう
file: Table Game Daishuugou!! (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1996年7月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテーブルゲーム集。それぞれ個性豊かな思考を身につけている5人の中から対戦相手を選び、各ゲームをプレイする事ができる。選択できるのは、将棋、麻雀、花札、トゥーサイド(リバーシ)の4種類。本作は月刊プロ麻雀公認、日本プロ麻雀連盟推薦、加藤一二三九段推薦となっている。

game: タクティカル・サッカー
sort_title: たくてぃかるさっかー
file: Tactical Soccer (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1995年4月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。独特の操作が特徴のサッカーシミュレーションゲーム。「ジーコ サッカー」の続編となる。選手を十字ボタンで動かすのではなく、自動的に行動する選手に、パスやシュートなどの指示を与えて試合を進めていく。技術よりも戦略が必要で、シミュレーション要素が強い。

game: タクティクスオウガ
sort_title: たくてぃくすおうが
files:
  Tactics Ogre - Let Us Cling Together (Japan).zip
  Tactics Ogre - Let Us Cling Together (Japan) (Rev 1).zip
  Tactics Ogre - Let Us Cling Together (Japan) (Rev 1) (Virtual Console).zip
  Tactics Ogre - Let Us Cling Together (Japan) (Rev 2) (NP).zip
publisher: クエスト
description:
  クエストより1995年10月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。同社の『オウガバトルサーガ』第2作目。架空の世界における民族紛争をテーマとしたストーリー展開となっており、独自のゲームエンジンを使用したグラフィックや行動によってシナリオが分岐する点などを特徴としている。オウガバトルサーガ全体としては第1章〜第8章までの構想があり、本作は第7章に位置づけられている。

game: ただいま勇者募集中 おかわり
sort_title: ただいまゆうしゃぼしゅうちゅうおかわり
file: Tadaima Yuusha Boshuuchuu Okawari (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたファンタジーRPG世界風のボードゲーム。PCエンジンで発売された『だいま勇者募集』の続編。モンスターを倒すと得られるポイント(名声値)を上げていき、最終的には王様になる事が目的。フィールド移動タイプのRPGのようだが、サイコロを振って出た目に応じて進むスゴロクタイプのゲームとなっている。

game: テコンドー
sort_title: てこんどー
file: Taekwon-Do (Japan) (Ja,Ko).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1994年6月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。古くから朝鮮半島に伝わる格闘技、テコンドーを題材にした対戦格闘スポーツゲーム。個性あふれる8人のキャラクターから主人公を選んで世界大会優勝を目指したりオリジナルの選手を作って育成することができるトーナメントモードや、基本操作を教えてくれる道場モード、自由に対戦を楽しめるVSモードを搭載している。

# game: Taekwon-Do (Korea)
# file: Taekwon-Do (Korea).zip

game: 対決!! ブラスナンバーズ
sort_title: たいけつぶらすなんばーず
file: Taiketsu!! Brass Numbers (Japan).zip
publisher: レーザーソフト
description:
  レーザーソフトより1992年11月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。爬虫類型、ロボット型、液体型などの個性豊かなキャラクターが登場する。全員が悪役の一癖も二癖もあるキャラクター7人から1人を選び、ド派手な光学合成技を駆使して戦う。ボーナスポイントを各種パラメータに振り分けて自分だけのキャラクターを育てることができ、パスワードで保存も可能となっている。

game: 太閤立志伝
sort_title: たいこうりっしでん
file: Taikou Risshiden (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1993年4月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された歴史シミュレーションRPG。パソコンからの移植作品。『太閤立志伝シリーズ』の第1作目。プレイヤーは織田信長配下の足軽頭木下藤吉郎として尾張・清洲城を拠点に、原則、毎月初めに開かれる評定に出席すると与えられる信長からの主命を受けてこなしていく。柴田勝家や佐々成政などは秀吉のいじめ役として登場し、立身出世の野心を掻き立てる設定。

game: 対局囲碁 ゴライアス
sort_title: たいきょくいごごらいあす
file: Taikyoku Igo - Goliath (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1993年5月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。初心者から上級者まで幅広く楽しめる本格囲碁ソフト。3種類の碁盤のサイズを選択できるなど親切設計となっている。ヒントや地合の表示など補助機能を搭載した初心者向けの練習戦モード、プレイヤーの棋力を判定してくれる囲碁大会モードに加えて、日本棋院出題による全90問を収録した詰め碁モードも楽しむことができる。

game: 対局囲碁 韋駄天
sort_title: たいきょくいごいだてん
file: Taikyoku Igo - Idaten (Japan).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1995年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロ棋士・白江七段が監修した本格対局囲碁ゲーム。試打ができる練習戦モードをはじめ、NEC杯ルールを採用した真剣勝負モードや、白江氏が作成した詰め碁423問で自分の力を試すモードなど、多彩なモードで囲碁を楽しむことができる。

# game: Taiwan 16 Mahjong II - Horoscope Girls Edition (Hong Kong) (Unl)
# file: Taiwan 16 Mahjong II - Horoscope Girls Edition (Hong Kong) (Unl).zip

game: 高橋名人の大冒険島
sort_title: たかはしめいじんのだいぼうけんじま1
file: Takahashi Meijin no Daibouken-jima (Japan) (En).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1992年1月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。高橋名人が主人公の人気横スクロールアクション『高橋名人の冒険島』シリーズのスーパーファミコン第1弾となる。爽快感抜群の操作感はそのままに、石オノに加え、新たにブーメランが使用可能に。石に変えられてしまった恋人のジーナを救うため、伝説のオノを手に入れるために、主人公の高橋名人を操り、島を駆け巡る。

game: 高橋名人の大冒険島II
sort_title: たかはしめいじんのだいぼうけんじま2
file: Takahashi Meijin no Daibouken-jima II (Japan).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年1月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。おなじみ高橋名人が主人公の人気アクション『高橋名人の冒険島』シリーズSFC版第2弾。今度の舞台は、炎の島や氷の島などそれぞれ特徴の違う7つの島。武器や防具の概念が導入され、従来のジャンプや石オノ攻撃に加えて魔法も使用可能。さらわれた王妃を救い出し、失った記憶を取り戻すため7つの島を冒険しよう。

game: 武豊 GIメモリー
sort_title: たけゆたかじーわんめもりー
file: Take Yutaka GI Memory (Japan).zip
publisher: NGP
description:
  NGPより1995年7月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。天才ジョッキー武豊騎手監修のもと、杉本清氏の音声によるレース実況など、豪華なスタッフで作成された競馬シミュレーションゲーム。往年の名馬5頭の調教師となってストーリーを進めていくメモリアルモード、ブリーダー兼調教師となって自分の馬で重賞制覇を目指す育成モード、自分で育てた馬と往年の名馬を対決させるドリームマッチモードがある。

game: 武田修宏のスーパーカップサッカー
sort_title: たけだのぶひろのすーぱーかっぷさっかー
file: Takeda Nobuhiro no Super Cup Soccer (Japan).zip
publisher: エポック社
description:
  エポック社より1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格サッカーゲーム。本作はJリーガー武田修宏が監修している。世界24ヵ国のチームから好きなチームを選び頂点を目指して戦っていく内容となる。ボールの動きに従ってフィールドが拡大縮小する3D画面方式を採用し、ダイナミックなテクニックとエキサイティングなラフプレイが交錯するサッカーを存分に楽しむことができる。

game: 武田修宏のスーパーリーグサッカー
sort_title: たけだのぶひろのすーぱーりーぐさっかー
file: Takeda Nobuhiro no Super League Soccer (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。Jリーガー武田修宏が監修した本格サッカーゲームの第2弾。迫力満点の3Dタイプの画面はそのままに、ロングパスのときはフィールド全体を見渡せる俯瞰画面に変わるなど、より見やすくなってストレスなく試合に集中できる。コーナーキック阻止などの様々な作戦戦略を練り、ライバルチームに勝利しよう。

game: 武宮正樹九段の囲碁大賞
sort_title: たけみやまさきくだんのいごたいしょう
file: Takemiya Masaki Kudan no Igo Taishou (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1995年8月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。「宇宙流」と呼ばれる独特の打ち筋で知られるプロ棋士・武宮正樹が監修した本格囲碁ソフトがSFCに登場。特殊な演算チップを搭載することでコンピュータの思考時間を大幅に短縮し、スムーズでストレスの少ない対局を実現。難易度も5段階から選択可能で、初心者から上級者まで自分の腕に合わせて対戦できます。

game: テイルズ・オブ・ファンタジア
sort_title: ているずおぶふぁんたじあ
file: Tales of Phantasia (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。テイルズ オブ シリーズ第1作。主人公クレスとその仲間たちが、復活した魔王ダオスを倒すための方法を探すため、時を越えて様々な時代を旅する。世界観には北欧神話のキーワードが盛り込まれ、SF要素も加味されている。オープニングに歌を起用、声優による音声収録といったアニメのような作風であることが特徴となる。

game: たまごっちタウン
sort_title: たまごっちたうん
file: Tamagotch Town (Japan) (NP).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1999年5月1日にスーパーファミコンで発売された。オリジナル10種を含む全75種のたまごっちを育成するシミュレーションゲーム。たまごっちを育てるのではなく、99日以内にたまごっちを100匹以上に増やし、たまごっち星を繁栄させることが目的となる。様々な地形を行き来することでたまごっちたちは環境に合わせて姿を変えていく。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。

# game: Targa (Europe) (Proto)
# file: Targa (Europe) (Proto).zip

game: タロットミステリー
sort_title: たろっとみすてりー
file: Tarot Mystery (Japan).zip
publisher: ヴィジット
description:
  ヴィジットより1995年4月28日にスーパーファミコン用として発売された本格的なタロット占いを楽しめるソフト。コンピュータがタロットカードを切り、総体運、恋愛運、結婚運、仕事運、学業運、対人運、金銭運の7種類の運勢を占うことができる。出たタロットを詳しく解説してくれるのでタロット占いに詳しくない方も気軽に楽しむことができる。また、星座による相性診断も行うことが可能となっている。

# game: Tarzan - Lord of the Jungle (USA) (Proto)
# file: Tarzan - Lord of the Jungle (USA) (Proto).zip

game: 戦え原始人2 ルーキーの冒険
sort_title: たたかえげんしじん2
file: Tatakae Genshijin 2 - Rookie no Bouken (Japan) (En).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。恋人のアイアイをさらわれた主人公ルーキーが恐竜の神ガオーに戦いを挑む、原始時代を舞台にしたコミカルアクション。ルーキーは走る、ジャンプ、壊す、飛び乗る、泳ぐなど多彩なアクションで原始時代から未来の文明世界まで突き進んでいく。神様から貰ったルビーで3段階に変身し、パワーアップして敵をやっつけよう。

game: 戦え原始人3 主役はやっぱりジョー&マック
sort_title: たたかえげんしじん3
file: Tatakae Genshijin 3 - Shuyaku wa Yappari Joe & Mac (Japan).zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年2月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。原始時代を舞台にした爽快コミカルアクション『戦え原始人』シリーズの第3弾となる。今回は一作目の主人公、ジョーとマックが復活。2人を操作してフーバーが持ち去った冠を取り戻すのが目的。プレイヤーが進路を選択して進むステージ選択制を採用。武器の骨を使いこなして恐竜や原始人を相手に戦っていこう。

# game: Taz-Mania (Europe)
# file: Taz-Mania (Europe).zip

# game: Taz-Mania (USA)
# files:
#   Taz-Mania (USA).zip
#   Taz-Mania (USA) (Beta 1).zip
#   Taz-Mania (USA) (Beta 2) (1993-03-17).zip
#   Taz-Mania (USA) (Rev 1).zip

# game: Tecmo Secret of the Stars (USA)
# files:
#   Tecmo Secret of the Stars (USA).zip
#   Tecmo Secret of the Stars (USA) (Beta).zip

game: テクモスーパーベースボール
sort_title: てくもすーぱーべーすぼーる
file: Tecmo Super Baseball (Japan) (En).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1994年10月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。本場メジャーリーグの28チーム、選手700人が実名で登場する野球ゲーム。テレビ中継のようにバックネット裏からとバックスクリーンからの2方向に画面を切り替えることができ、臨場感たっぷりの試合を演出している。長いシーズンを戦い抜き優勝を目指すリーグ戦のほか、スーパースター戦モードも搭載している。

# game: Tecmo Super Baseball (USA)
# files:
#   Tecmo Super Baseball (USA).zip
#   Tecmo Super Baseball (USA) (Beta).zip

game: テクモスーパーボウル
sort_title: てくもすーぱーぼうる1
file: Tecmo Super Bowl (Japan) (En).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。迫力満点のスーパープレイを楽しめる、人気のアメリカンフットボールゲーム『テクモスーパーボウル』。レギュラーシーズンゲーム、プレシーズンゲーム、プロボウルゲームといった3種類のモードで楽しむことができる。NFLのチームと選手が実名で登場するなどリアリティを追求している。

# game: Tecmo Super Bowl (USA)
# files:
#   Tecmo Super Bowl (USA).zip
#   Tecmo Super Bowl (USA) (Beta).zip

game: テクモスーパーボウルII スペシャルエディション
sort_title: てくもすーぱーぼうる2
file: Tecmo Super Bowl II - Special Edition (Japan) (En).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1994年12月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。NFLのチームや選手が実名で登場する本格アメフトゲーム『テクモスーパーボウル』の続編となる。オフェンスプレイが前作の2倍の128種類に増え、更にオーディブルとディフェンスフォーメーションが新たに追加されるなど戦略性がより進化。また、トレードモードを搭載し、自分だけのドリームチームを結成することも可能となっている。

# game: Tecmo Super Bowl II - Special Edition (USA)
# file: Tecmo Super Bowl II - Special Edition (USA).zip

game: テクモスーパーボウルIII ファイナルエディション
sort_title: てくもすーぱーぼうる3
file: Tecmo Super Bowl III - Final Edition (Japan) (En).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。NFLのチームや選手が実名で登場する本格アメフトゲーム『テクもスーパーボウル』シリーズ第3弾。1995年度版データを搭載しており、プレシーズンからスーパーボウルまでをプレイできる。基本システムはそのままに、新たに選手育成モードも搭載しており、自分好みの選手を育成することもできる。

# game: Tecmo Super Bowl III - Final Edition (USA)
# file: Tecmo Super Bowl III - Final Edition (USA).zip

# game: Tecmo Super NBA Basketball (Australia)
# file: Tecmo Super NBA Basketball (Australia).zip

# game: Tecmo Super NBA Basketball (Europe)
# file: Tecmo Super NBA Basketball (Europe).zip

game: テクモスーパーNBAバスケットボール
sort_title: てくもすーぱーえぬびーえーばすけっとぼーる
files:
  Tecmo Super NBA Basketball (Japan) (En).zip
  Tecmo Super NBA Basketball (Japan) (En) (Rev 1).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1992年12月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたNBA公認の本格バスケットボールゲーム。選手たちのデータが豊富で、全27チーム、324名の選手が実名で登場し、それぞれの個性溢れるプレイをリアルに再現している。ダンク、3ポイントシュート、パスのスルーなど迫力のディスプレイが特徴で、NBAの熱い興奮を思う存分堪能することができる。

# game: Tecmo Super NBA Basketball (USA) (Beta) (1992-10-26)
# file: Tecmo Super NBA Basketball (USA) (Beta) (1992-10-26).zip

# game: Tecmo Super NBA Basketball (USA) (SNS-NA)
# file: Tecmo Super NBA Basketball (USA) (SNS-NA).zip

# game: Tecmo Super NBA Basketball (USA) (SNS-XM)
# file: Tecmo Super NBA Basketball (USA) (SNS-XM).zip

# game: Teenage Mutant Hero Turtles - Tournament Fighters (Europe)
# file: Teenage Mutant Hero Turtles - Tournament Fighters (Europe).zip

# game: Teenage Mutant Hero Turtles IV - Turtles in Time (Europe)
# file: Teenage Mutant Hero Turtles IV - Turtles in Time (Europe).zip

game: T.M.N.T ミュータントウォーリアーズ
sort_title: てぃーんえいじみゅーたんとにんじゃたーとるずみゅーわんとうぉーりあーず
files:
  Teenage Mutant Ninja Turtles - Mutant Warriors (Japan).zip
  Teenage Mutant Ninja Turtles - Mutant Warriors (Japan) (The Cowabunga Collection).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1993年12月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された2D対戦格闘アクションゲーム。大人気の亀忍者『タートルズ』を原作とするゲーム作品。4人のカメ忍者をはじめとした全10人のキャラクタが登場する。「ストーリーモード」、「VSモード」、「トーナメントモード」、「ウォッチモード」など多彩なモードを搭載。原作でおなじみのキャラに、オリジナルキャラも加えた熱いバトルを堪能できる。

# game: Teenage Mutant Ninja Turtles - Tournament Fighters (Australia)
# file: Teenage Mutant Ninja Turtles - Tournament Fighters (Australia).zip

# game: Teenage Mutant Ninja Turtles - Tournament Fighters (USA)
# files:
#   Teenage Mutant Ninja Turtles - Tournament Fighters (USA).zip
#   Teenage Mutant Ninja Turtles - Tournament Fighters (USA) (Beta).zip
#   Teenage Mutant Ninja Turtles - Tournament Fighters (USA) (The Cowabunga Collection).zip

game: T.M.N.T タートルズインタイム
sort_title: てぃーんえいじみゅーたんとにんじゃたーとるずたーとるずいんたいむ
files:
  Teenage Mutant Ninja Turtles - Turtles in Time (Japan).zip
  Teenage Mutant Ninja Turtles - Turtles in Time (Japan) (The Cowabunga Collection).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1992年7月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アメリカンコミックや映画で人気のカメ忍者『タートルズ』を主人公としたゲーム作品。2人同時プレイも可能。それぞれ異なる武器を持った4人のキャラから、1人を選択して敵と戦う。敵を手前に投げる「投げ」や敵を地面にたたきつける「たたきつけ」など多彩な技を駆使してシュレッダーを倒すのが目的となる。

# game: Teenage Mutant Ninja Turtles IV - Turtles in Time (Australia)
# file: Teenage Mutant Ninja Turtles IV - Turtles in Time (Australia).zip

# game: Teenage Mutant Ninja Turtles IV - Turtles in Time (USA)
# files:
#   Teenage Mutant Ninja Turtles IV - Turtles in Time (USA).zip
#   Teenage Mutant Ninja Turtles IV - Turtles in Time (USA) (Beta 1).zip
#   Teenage Mutant Ninja Turtles IV - Turtles in Time (USA) (Beta 2).zip
#   Teenage Mutant Ninja Turtles IV - Turtles in Time (USA) (The Cowabunga Collection).zip

game: 提督の決断
sort_title: ていとくのけつだん1
files:
  Teitoku no Ketsudan (Japan).zip
  Teitoku no Ketsudan (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1992年9月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『提督の決断シリーズ』の第1作でパソコンからの移植作品。プレイヤーは連合艦隊司令長官、または太平洋艦隊司令長官となり、戦略・戦術の司令を行う。シナリオにより勝利条件が異なるが、基本的に48ヶ所ある全ての基地を攻略、または敵艦船を全滅させることでゲームクリアとなる。音楽は作曲家の宮川泰が担当している。

game: 提督の決断II
sort_title: ていとくのけつだん2
files:
  Teitoku no Ketsudan II (Japan).zip
  Teitoku no Ketsudan II (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1995年2月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された海戦シミュレーションゲーム。第二次世界大戦を題材にした「WWIIゲームシリーズ」の第3作で『提督の決断シリーズ』の第2作。プレイヤーは大日本帝国軍令部総長、またはアメリカ合衆国海軍作戦部長となり、軍勢を率い、太平洋戦争の勝利を目指す。日本軍とアメリカ軍に分れて対戦プレイが可能。舞台となる海域は、前作の2倍に広がっている。

game: 的中競馬塾
sort_title: てきちゅうけいばじゅく
file: Tekichuu Keiba Juku (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1996年1月19日にスーパーファミコン用として発売された本格勝ち馬予想ソフト。大穴や中穴など、狙い別に予想できる。競馬の予想をするモードのほかにも、架空のレースを予想して誰が一番儲けるかを競う「ギャンブルモード」、自分が騎手となってレースを行う「アクションモード」などのバリエーション豊かな4モードを搭載している。

game: 天地無用! げーむ編
sort_title: てんちむようげーむへん
files:
  Tenchi Muyou! - Game Hen (Japan).zip
  Tenchi Muyou! - Game Hen (Japan) (Sample).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションRPG。10年以上に渡って続いたアニメ『天地無用!』の初期OVAシリーズをベースにしたゲーム作品。初期OVA第1期終了後から第2期スタートまでの間に起きたオリジナルストーリーとなっている。シナリオが途中で分岐し、登場人物も変化するマルチシナリオ。声の出演にアニメと同じ声優を起用している。

game: 天地を喰らう 三国志群誘伝
sort_title: てんちをくらうさんごくしぐんゆうでん
file: Tenchi o Kurau - Sangokushi Gunyuuden (Japan).zip
publisher: アイマックス
description:
  アイマックスより1995年7月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。三国志演義の世界を舞台にした、本宮ひろ志の同名漫画が原作のゲーム。曹操や孫権など、群雄の1人となって天下統一を目指す。シナリオは「桃園(195年)」「赤壁(208年)」「三国(214年)」の全部で3つ用意されている。軍団制が採用されており、君主以外にも軍団長と部下を編成して行動させることが可能。

game: 天地創造
sort_title: てんちそうぞう
files:
  Tenchi Souzou (Japan).zip
  Tenchi Souzou (Japan) (Sample).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1995年10月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。聖書の「創世記」にある天地創造を題材にした壮大なスケールの作品。かつて滅び去った「地表」の大陸や文明を蘇らせるために、地球の裏側「地裏」の住人である主人公アークが様々な時代と場所を冒険する。身分や年齢層ないし生活状況を問わず多くのカップルが登場する。奇跡的な偶然から生まれた尊い命への感謝がテーマ。

game: 天外魔境ZERO
sort_title: てんがいまきょうぜろ
files:
  Tengai Makyou Zero (Japan).zip
  Tengai Makyou Zero (Japan) (Shounen Jump no Shou).zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『天外魔境シリーズ』の一作。特殊チップの内蔵によって容量を圧縮処理し、鮮明なグラフィックやアニメーション演出を可能としている。本作最大の特徴パーソナル・ライブ・ゲームシステムと呼ばれる、現実世界の時間によってゲーム内のイベントが変化するシステムとなる。日本神話を題材にしたストーリーとなる。

game: 天龍源一郎のプロレスレヴォリューション
sort_title: てんりゅうげんいちろうのぷろれすれう゛ぉりゅーしょん
file: Tenryuu Genichirou no Pro Wres Revolution (Japan).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。プロレス界の生きる伝説・天龍源一郎が実名で登場する。天龍源一郎を始めとする16人のプロレスラーが登場。画面を二分割し、技が決まるとそのキャラの画面がクローズアップされる上画面とSDサイズのキャラが表示される下画面が同時に展開するリアルタイムアクションウィンドウシステムを採用している。

game: 天使の詩 白き翼の祈り
sort_title: てんしのうたしろきつばさのいのり
file: Tenshi no Uta - Shiroki Tsubasa no Inori (Japan).zip
publisher: 日本テレネット
description:
  日本テレネットより1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『天使の詩』シリーズの完結編。SFCハードの制約の為前と異なりキャラクターボイスは実装されていない。戦うだけではなくモンスターとの交渉で非売品の「黒のコイン」や、チェックポイントまで行けばよけいな経験値稼ぎをさせない自動レベルアップと駆け引き重視の戦闘が特徴。桜庭統と田村信二と初芝弘也作曲。

# game: Terminator 2 - Judgment Day (Europe)
# files:
#   Terminator 2 - Judgment Day (Europe).zip
#   Terminator 2 - Judgment Day (Europe) (Beta).zip

# game: Terminator 2 - Judgment Day (USA)
# file: Terminator 2 - Judgment Day (USA).zip

# game: Terminator, The (Europe)
# file: Terminator, The (Europe).zip

# game: Terminator, The (USA)
# files:
#   Terminator, The (USA).zip
#   Terminator, The (USA) (Beta).zip

# game: Terranigma (Europe)
# file: Terranigma (Europe).zip

# game: Terranigma (France)
# file: Terranigma (France).zip

# game: Terranigma (Germany)
# files:
#   Terranigma (Germany).zip
#   Terranigma (Germany) (Rev 1).zip

# game: Terranigma (Spain)
# file: Terranigma (Spain).zip

# game: Tetris & Dr. Mario (Europe)
# file: Tetris & Dr. Mario (Europe).zip

# game: Tetris & Dr. Mario (USA)
# file: Tetris & Dr. Mario (USA).zip

# game: Tetris 2 (Europe)
# file: Tetris 2 (Europe).zip

# game: Tetris 2 (USA)
# files:
#   Tetris 2 (USA).zip
#   Tetris 2 (USA) (Rev 1).zip

# game: Tetris Attack (Europe) (En,Ja)
# file: Tetris Attack (Europe) (En,Ja).zip

# game: Tetris Attack (USA) (En,Ja)
# file: Tetris Attack (USA) (En,Ja).zip

game: テトリス武闘外伝
sort_title: てとりすばとるがいでん
files:
  Tetris Battle Gaiden (Japan).zip
  Tetris Battle Gaiden (Japan) (Beta).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1993年12月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。横一列揃うとブロックが消える大人気の落ち物パズルゲーム『テトリス』の対戦に特化した外伝作。基本的なルールはそのままに、消すとゲージが溜まり様々な必殺技を出せる「クリスタルブロック」を採用。選んだキャラによって様々な種類の必殺技が使え、不利な形勢からの一発逆転も狙うことができる。

game: テトリスフラッシュ
sort_title: てとりすふらっしゅ
file: Tetris Flash (Japan) (En).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1994年7月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。大人気落ち物パズル『テトリス』が色の要素を加えて更にエキサイティングになった。赤・青・黄の3色で全9種類のブロックを縦横3個以上同じ色を並べることで消し、フィールド上に他のブロックと共に最初から配置されている「フラッシュブロック」を全て消すことでステージクリアとなる。従来とは一味違うテトリスが堪能できる。

game: 鉄腕アトム
sort_title: てつわんあとむ
file: Tetsuwan Atom (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1994年2月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。おなじみ『鉄腕アトム』の主人公アトムが大活躍する。サイドビューのアクションステージを中心に、スピード感溢れるトップビュー及びサイドビューの2つの飛行ステージも楽しめる。アトムの妹ウランちゃんもお助けキャラとして登場すr。みんなが平和に暮らせる世の中を作るため全8ステージをクリアしよう。

# game: Theme Park (Europe) (En,Fr,De)
# file: Theme Park (Europe) (En,Fr,De).zip

game: テーマパーク
sort_title: てーまぱーく
file: Theme Park (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1995年12月15日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された箱庭ゲーム型の経営シミュレーションゲーム。プレイヤーは遊園地のオーナーとなり、アトラクションやショップの設置、スタッフの雇用など、パーク経営に関する様々な仕事を行い、世界各地でテーマパークの経営を行う。ゲームとしての自由度は高く、どのようなパークを造ろうとプレイヤーの自由となっている。

# game: Thomas the Tank Engine & Friends (Europe)
# file: Thomas the Tank Engine & Friends (Europe).zip

# game: Thomas the Tank Engine & Friends (USA)
# file: Thomas the Tank Engine & Friends (USA).zip

game: サラブレッドブリーダー
sort_title: さらぶれっどぶりーだー1
file: Thoroughbred Breeder (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1993年8月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。サラブレッドのオーナーブリーダーとなってレースを勝ち抜いていく競走馬育成シミュレーションシリーズの1作目。手軽に競走馬を育成可能で、2頭の子馬と繁殖牝馬を元にレースに挑んでいく。種牡馬や他の出走馬、騎手名等は実名で登場する。年末に行われるヘクトカップ全6レースを制覇する事がゲームの最終目的となる。

game: サラブレッドブリーダーII
sort_title: さらぶれっどぶりーだー2
file: Thoroughbred Breeder II (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1994年6月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。昭和39年から平成5年までの30年間の日本競馬界を舞台にしたソフト。種牡馬と繁殖牝馬が合わせて1000頭収録され、レース馬では約9000頭、架空馬が8万頭、騎手も200人以上登場するようになった。プレイヤーはオーナーブリーダーとなって中央競馬30年を体験する。番組や地方馬なども実名で再現されている。

game: サラブレッドブリーダーIII
sort_title: さらぶれっどぶりーだー3
file: Thoroughbred Breeder III (Japan).zip
publisher: ヘクト
description:
  ヘクトより1996年10月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。育てた馬をレースに出走させる、競走馬育成シミュレーション『サラブレッドブリーダー』シリーズの第3弾。日本のみならず北米と欧州の重賞レースも加えられ、世界の名馬が勢揃いする壮大な国際舞台で、世界に通用するサラブレッドを育て上げるといった内容。また、預託厩舎の登場で保有できる馬の数が増加している。

game: サンダースピリッツ
sort_title: さんだーすぴりっつ
file: Thunder Spirits (Japan) (En).zip
publisher: 東芝EMI
description:
  東芝EMIより1991年12月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。アーケード版『サンダーフォース AC』の移植作だが、ステージ6と最終ステージはアレンジが施されている。基本は横スクロールシューティングだが、真上から見下ろしたステージも用意されている。7種類ある武器をうまく使い分けて、全8ステージをクリアしていく。背景のラスタースクロールが美しい。

# game: Thunder Spirits (USA)
# file: Thunder Spirits (USA).zip

# game: Tick, The (USA)
# files:
#   Tick, The (USA).zip
#   Time Slip (USA) (Beta).zip

# game: Time Trax (Europe)
# file: Time Trax (Europe).zip

# game: Time Trax (USA)
# files:
#   Time Trax (USA).zip
#   Time Trax (USA) (Beta).zip

# game: Timecop (Europe)
# file: Timecop (Europe).zip

game: タイムコップ
sort_title: たいむこっぷ
file: Timecop (Japan).zip
publisher: ビクター
description:
  ビクターより1995年2月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された新感覚アクションゲーム。同名映画の『タイムコップ』を題材にしており、キャラクターから背景まで映画の制作手法を取り入れている。実写取り込みによってリアルな背景やキャラクターを実現し、様々な時代をテーマにした全17ステージを再現。多彩な24のアクションを駆使して、タイムトラベルを悪用しようとする敵をやっつけよう。

# game: Timecop (USA)
# file: Timecop (USA).zip

# game: Timeslip (Europe)
# file: Timeslip (Europe).zip

# game: Timeslip (USA)
# file: Timeslip (USA).zip

# game: Timon & Pumbaa's Jungle Games (Europe)
# file: Timon & Pumbaa's Jungle Games (Europe).zip

# game: Timon & Pumbaa's Jungle Games (USA)
# file: Timon & Pumbaa's Jungle Games (USA).zip

# game: Tin Star (USA)
# file: Tin Star (USA).zip

# game: Tinhead (Europe) (Proto)
# file: Tinhead (Europe) (Proto).zip

# game: Tinhead (World) (QUByte Classics)
# file: Tinhead (World) (QUByte Classics).zip

# game: Tintin - Prisoners of the Sun (Europe) (En,Fr,De,Es)
# file: Tintin - Prisoners of the Sun (Europe) (En,Fr,De,Es).zip

# game: Tintin in Tibet (Europe) (En,Es,Sv)
# file: Tintin in Tibet (Europe) (En,Es,Sv).zip

# game: Tintin in Tibet (Europe) (En,Fr,De,Nl)
# file: Tintin in Tibet (Europe) (En,Fr,De,Nl).zip

# game: Tiny Toon Adventures - Buster Busts Loose! (Europe)
# file: Tiny Toon Adventures - Buster Busts Loose! (Europe).zip

# game: Tiny Toon Adventures - Buster Busts Loose! (Spain)
# file: Tiny Toon Adventures - Buster Busts Loose! (Spain).zip

# game: Tiny Toon Adventures - Buster Busts Loose! (USA)
# files:
#   Tiny Toon Adventures - Buster Busts Loose! (USA).zip
#   Tiny Toon Adventures - Buster Busts Loose! (USA) (Beta).zip

game: タイニー・トゥーン アドベンチャーズ ドタバタ大運動会
sort_title: たいにーとぅーんあどべんちゃーずどたばただいうんどうかい
file: Tiny Toon Adventures - Dotabata Daiundoukai (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバラエティゲーム。アメリカ生まれの人気アニメ『タイニー・トゥーン』のキャラクターが大暴れする。バスターバニー、バブスバニー、ブラッキーダック、デイジーでビルの4キャラクターが登場する。バンジージャンプやアイスクリーム投げ、ハンマーチャレンジなどユニークな12種目に挑戦して運動会で優勝を目指そう。

# game: Tiny Toon Adventures - Wacky Sports Challenge (USA)
# file: Tiny Toon Adventures - Wacky Sports Challenge (USA).zip

# game: Tiny Toon Adventures - Wild & Wacky Sports (Europe)
# files:
#   Tiny Toon Adventures - Wild & Wacky Sports (Europe).zip
#   Tiny Toon Adventures - Wild & Wacky Sports (Europe) (Beta).zip
#   Tiny Toon Adventures - Wild & Wacky Sports (Europe) (Rev 1).zip

game: タイニー・トゥーン アドベンチャーズ
sort_title: たいにーとぅーんあどべんちゃーず
files:
  Tiny Toon Adventures (Japan).zip
  Tiny Toon Adventures (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1992年12月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。大人気アニメ『タイニー・トゥーン　アドベンチャーズ』を題材にしたゲーム作品。主人公のバスター・バニーが、スーパーダッシュとジャンプを駆使してスリルと仕掛けいっぱいの全6ステージを駆け抜ける。学校やウエスタン、お化け屋敷、スタジアム、スペースファイターと、様々な場所で冒険が繰り広げられる。

# game: TKO Super Championship Boxing (Europe)
# file: TKO Super Championship Boxing (Europe).zip

# game: TKO Super Championship Boxing (USA)
# files:
#   TKO Super Championship Boxing (USA).zip
#   TKO Super Championship Boxing (USA) (Sample) (1992-08-xx).zip

# game: TNN Bass Tournament of Champions (USA)
# file: TNN Bass Tournament of Champions (USA).zip

# game: Todd McFarlane's Spawn - The Video Game (Europe)
# file: Todd McFarlane's Spawn - The Video Game (Europe).zip

# game: Todd McFarlane's Spawn - The Video Game (USA)
# files:
#   Todd McFarlane's Spawn - The Video Game (USA).zip
#   Todd McFarlane's Spawn - The Video Game (USA) (Beta).zip

game: ときめきメモリアル 伝説の樹の下で
sort_title: ときめきめもりあるでんせつのきのしたで
files:
  Tokimeki Memorial - Densetsu no Ki no Shita de (Japan).zip
  Tokimeki Memorial - Densetsu no Ki no Shita de (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1996年2月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された恋愛シミュレーションゲーム。『ときめきメモリアルシリーズ』の1作目で、PCエンジン版からの移植作品。キャラクターごとにミニゲームが用意され攻略の過程で条件を満たすことでプレイ可能となり、結果により相手の好感度が上がる、キャラクターの表情がオリジナル版よりもマイルドに描き換えられるといったアレンジが追加されている。

game: TOKORO'Sマージャン
sort_title: ところずまーじゃん
file: Tokoro's Mahjong (Japan).zip
publisher: ビック東海
description:
  ビック東海より1994年8月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。タレントの所ジョージがキャラクタデザインを担当し、本人も登場する4人打ち麻雀ゲーム。対戦するキャラは全部で18人で全員どこかで見たことがあるような人たちばかり。スタディーモードにより、麻雀用語の勉強なども出来る。イベントモードは主人公トコロと相棒ダデオが盗まれた所大明神を取り返す物語となる。

# game: Tom & Jerry (USA) (Proto) (1994-07-11)
# file: Tom & Jerry (USA) (Proto) (1994-07-11).zip

# game: Tom and Jerry (Europe)
# file: Tom and Jerry (Europe).zip

# game: Tom and Jerry (USA)
# files:
#   Tom and Jerry (USA).zip
#   Tom and Jerry (USA) (Beta 1).zip
#   Tom and Jerry (USA) (Beta 2).zip

game: トムとジェリー
sort_title: とむとじぇりー
file: Tom to Jerry (Japan).zip
publisher: アルトロン
description:
  アルトロンより1993年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。おなじみのネコのトムとネズミのジェリーの名コンビが活躍するアニメ『トムとジェリー』を題材にしたゲーム作品。プレイヤーはジェリーとなり、トムの仕掛けたトラップや妨害をくぐり抜け、自分の巣に戻るのが目的。映画館の中やスクラップ置き場、おもちゃ屋などバラエティに富んだステージでトムと対決しよう。

# game: Tom vs Jerry - The Chase Is On! (USA) (Proto) (1995-04-28)
# file: Tom vs Jerry - The Chase Is On! (USA) (Proto) (1995-04-28).zip

# game: Tommy Moe's Winter Extreme - Skiing and Snowboarding (USA)
# file: Tommy Moe's Winter Extreme - Skiing and Snowboarding (USA).zip

# game: Tony Meola's Sidekicks Soccer (USA)
# files:
#   Tony Meola's Sidekicks Soccer (USA).zip
#   Tony Meola's Sidekicks Soccer (USA) (Beta 1).zip
#   Tony Meola's Sidekicks Soccer (USA) (Beta 2).zip
#   Tony Meola's Sidekicks Soccer (USA) (Beta 3) [b].zip

# game: Top Gear (Europe)
# file: Top Gear (Europe).zip

# game: Top Gear (USA)
# file: Top Gear (USA).zip

# game: Top Gear 2 (Europe)
# file: Top Gear 2 (Europe).zip

# game: Top Gear 2 (USA)
# file: Top Gear 2 (USA).zip

# game: Top Gear 3000 (Europe)
# file: Top Gear 3000 (Europe).zip

# game: Top Gear 3000 (USA)
# file: Top Gear 3000 (USA).zip

game: トップマネジメントII
sort_title: とっぷまねじめんと2
file: Top Management II (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1994年2月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された経営シミュレーションゲーム。ファミコンで発売された経営シミュレーションゲーム『トップマネジメント』の続編。プレイヤーはパソコン会社の社長になって、会社の業績アップを目指す。6本のシナリオがあり、ストライキなど経営を左右するイベントも用意されている。拠点を広げ売上げを伸ばし、事業計画を達成することが主な目的となる。

game: トップレーサー
sort_title: とっぷれーさー1
file: Top Racer (Japan) (En).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1992年3月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3D視点の本格レースゲーム。各地を転戦してレースを繰り広げ、優勝を目指す性能の違う4種類のスポーツカーから1台を選んでスタートし、公道で大迫力のレースを展開する。PITの概念を採用し、ガソリンを補充しながらレースを戦う必要があるなど戦略性の高いシステムが特徴。アイテム等も駆使して優勝を勝ち取ろう。

game: トップレーサー2
sort_title: とっぷれーさー2
file: Top Racer 2 (Japan) (En).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。人気レースゲーム『トップレーサー』の続編となる。前作同様に昼と夜の時間の変化に加え、新たに雨や雪などの気象の変化によっても路面の状況が変化するなど、よりリアルなレースを実現。レースに勝って獲得した賞金でパーツを買い、自分のマシンを強化出来るのが特徴で、世界16ヶ国で行われるレースを転戦し、優勝を目指していく。

game: 牌砦 TORIDE
sort_title: とりで
file: Toride (Japan).zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。積み上げられた牌の中から1つを取り、手持ちの牌と同じ絵柄を2つ並べて消していくユニークな麻雀パズル。制限時間と手数が尽きる前に全て牌を消滅させるとステージクリアとなる。牌の山の中から発見したアイテムをうまく使用して状況を打破していこう。

game: トルネコの大冒険 不思議のダンジョン
sort_title: とるねこのだいぼうけんふしぎのだんじょん
files:
  Torneko no Daibouken - Fushigi no Dungeon (Japan).zip
  Torneko no Daibouken - Fushigi no Dungeon (Japan) (Rev 1).zip
publisher: チュンソフト
description:
  チュンソフトより1993年9月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたダンジョンRPG(ローグライクゲーム)。『ドラゴンクエストIV 導かれし者たち』に登場した武器商人トルネコの後日譚である。敵キャラクターはドラゴンクエストシリーズに登場したモンスター達であり、同シリーズに登場したアイテムや呪文も登場するなど、同シリーズの世界観を踏襲している。キャッチコピーは「1000回遊べるRPG」。

# game: Total Carnage (Europe)
# file: Total Carnage (Europe).zip

# game: Total Carnage (USA)
# files:
#   Total Carnage (USA).zip
#   Total Carnage (USA) (Beta 1).zip
#   Total Carnage (USA) (Beta 2) (1993-06-10).zip
#   Total Carnage (USA) (Beta 3).zip

# game: Total Football (Europe) (Proto)
# file: Total Football (Europe) (Proto).zip

game: とっても!ラッキーマン ラッキークッキールーレットで突撃ー!!
sort_title: とってもらっきーまんらっきーくっきーるーれっとでとつげき
file: Tottemo! Lucky Man - Lucky Cookie Roulette de Totsugekii (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年6月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム風RPGゲーム。ストーリーはアニメ版の最終回の後日談の話で再びよっちゃんが現れ、誘拐されたみっちゃんを救い出す物語。ルーレットを廻しつつフィールドを歩き回ってアイテムを集めて、そのカードでバトルをしつつ経験値を稼ぎ、最後によっちゃんを倒す。ゲーム中の設定では、天才マンは勝利マンのライバルとなっている。

game: 峠・伝説 最速バトル
sort_title: とうげでんせつさいそくばとる
files:
  Touge Densetsu - Saisoku Battle (Japan).zip
  Touge Densetsu - Saisoku Battle (Japan) (Beta).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバイクレースゲーム。全国の走り屋スポットを巡り、各地の実在する11人の走り屋たちに挑戦していく。バイク雑誌『バリバリマシン』の協力により、実際のバイク操作を忠実に再現した本格バイクレースを実現。メインのシナリオモードのほか、VSバトル、タイムアタック、ウィリー競争など多彩なモードを搭載している。

game: タワードリーム
sort_title: たわーどりーむ
file: Tower Dream (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1996年10月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。可愛いキャラクターたちが、億万長者を目指すためにお金を稼いでいくボードゲーム。サイコロを振り、マップの外周を通っている道路を進みながら、空き地の上にランドマークやビルディングを建てて資産を増やしていく。土地が2件以上隣接すると会社を設立できる。自分の地位ポイントは自分の土地の数+タワーのフロア数+看板で計算される。

# game: Toy Story (Europe) (En,Fr,De)
# file: Toy Story (Europe) (En,Fr,De).zip

game: トイ・ストーリー
sort_title: といすとーりー
file: Toy Story (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1996年4月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。大人気ディズニー映画『トイ・ストーリー』を題材にしたゲーム作品となる。カウボーイのおもちゃである主人公ウッディとなり、恐竜の人形レックスなどの仲間達の力を借りながら、レースや立体迷路といったバラエティに富んだステージをクリアしていこう。

# game: Toy Story (USA)
# file: Toy Story (USA).zip

# game: Toys - Let the Toy Wars begin! (Europe)
# file: Toys - Let the Toy Wars begin! (Europe).zip

# game: Toys - Let the Toy Wars begin! (USA)
# file: Toys - Let the Toy Wars begin! (USA).zip

game: トラバース スターライト&プレーリー
sort_title: とらばーすすたーらいとあんどぷれーりー
file: Traverse - Starlight & Prairie (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1996年6月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ザムスから発売された『Soul&Sword』の続編。前作から数百年後を舞台に、主人公のギャントが謎の男バルモアおよび幼馴染のソニアと共に旅立つというストーリー。本作には世界を支配する魔王は存在せず、世界的危機のない平和な世界である。プレイヤーは自由気ままに冒険する事ができる。

game: トレジャーハンターG
sort_title: とれじゃーはんたーG
files:
  Treasure Hunter G (Japan).zip
  Treasure Hunter G (Japan) (Virtual Console).zip
publisher: スクウェア
description:
  スクウェアより1996年5月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。スーパーファミコンでのスクウェアの最後の作品。宝探しを生業とする主人公が、7つの「オーパーツ」をめぐって世界を破滅へ導こうとしている闇の陣営との戦いに身を投じることになる。行動値を消費して移動や攻撃を行うシミュレーション要素がある戦闘システム、「アクションポイントバトル」が特徴となる。

# game: Tri-Star (USA) (Unl)
# file: Tri-Star (USA) (Unl).zip

# game: Trials of Mana (World) (2019-04-02) (Beta) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (2019-04-02) (Beta) (Collection of Mana).zip

# game: Trials of Mana (World) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (Collection of Mana).zip

# game: Trials of Mana (World) (De) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (De) (Collection of Mana).zip

# game: Trials of Mana (World) (De) (Rev 1) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (De) (Rev 1) (Collection of Mana).zip

# game: Trials of Mana (World) (Es) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (Es) (Collection of Mana).zip

# game: Trials of Mana (World) (Es) (Rev 1) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (Es) (Rev 1) (Collection of Mana).zip

# game: Trials of Mana (World) (Fr) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (Fr) (Collection of Mana).zip

# game: Trials of Mana (World) (Fr) (Rev 1) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (Fr) (Rev 1) (Collection of Mana).zip

# game: Trials of Mana (World) (Rev 1) (Collection of Mana)
# file: Trials of Mana (World) (Rev 1) (Collection of Mana).zip

game: トリネア
sort_title: とりねあ
file: Trinea (Japan).zip
publisher: やまのん
description:
  やのまんより1993年10月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。同社のゲームボーイで発売されたアクションシューティングゲーム「ペンタドラゴン」の続編。邪神復活を止めるための秘宝トリネアを探すというストーリーに沿って進めていく。主人公は3人の中から1人ずつ選んで順次プレイしていき、各主人公が物語がクリアされるとそれぞれスタッフロールが流れる。

# game: Troddlers (Europe)
# files:
#   Troddlers (Europe).zip
#   Troddlers (Europe) (Beta) (1992-10-23).zip
#   Troddlers (Europe) (Beta) (1993-02-03).zip

# game: Troddlers (Japan) (En) (Proto) (1993-02-10)
# file: Troddlers (Japan) (En) (Proto) (1993-02-10).zip

# game: Troddlers (USA)
# file: Troddlers (USA).zip

# game: Troy Aikman NFL Football (Europe)
# file: Troy Aikman NFL Football (Europe).zip

# game: Troy Aikman NFL Football (USA)
# file: Troy Aikman NFL Football (USA).zip

# game: True Golf Classics - Pebble Beach Golf Links (Europe)
# file: True Golf Classics - Pebble Beach Golf Links (Europe).zip

# game: True Golf Classics - Pebble Beach Golf Links (USA)
# file: True Golf Classics - Pebble Beach Golf Links (USA).zip

# game: True Golf Classics - Waialae Country Club (USA)
# file: True Golf Classics - Waialae Country Club (USA).zip

# game: True Golf Classics - Wicked 18 (USA)
# file: True Golf Classics - Wicked 18 (USA).zip

# game: True Lies (Europe)
# file: True Lies (Europe).zip

# game: True Lies (Germany) (En)
# file: True Lies (Germany) (En).zip

game: トゥルーライズ
sort_title: とぅるーらいず
file: True Lies (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された8方向スクロールで進む痛快アクションゲーム。アーノルド・シュワルツネッガー主演の人気映画『トゥルーライズ』を題材にしたゲーム作品。プレイヤーは主人公のハリー・タスカーを操作し、凶悪なテロリスト達を相手にマシンガンや火炎放射機などの6種類の武器を状況に合わせて使い分けながらフィールドを進んで行く。

# game: True Lies (USA)
# files:
#   True Lies (USA).zip
#   True Lies (USA) (Beta).zip

game: トランプアイランド
sort_title: とらんぷあいらんど
file: Trump Island (Japan).zip
publisher: Jウイング
description:
  Jウイングより1995年6月2日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。海に浮かぶ巨大テーマパーク「トランプアイランド」を舞台にした12種類のトランプゲームを楽しめるバラエティゲーム。トランプを使った、ポーカーやクロンダイク、ピラミッドといった様々な種類のゲームを収録されている。人気イラストレーター赤井孝美がキャラクターデザインを担当した美麗なグラフィックがゲームを盛り上げる。

game: 晦 つきこもり
sort_title: つきこもり
files:
  Tsukikomori (Japan).zip
  Tsukikomori (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1996年3月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。同社の『学校であった怖い話』の続編。祖母の七回忌に田舎の本家に帰省した6名の親戚から怪談話を聞くというコンセプト。病院・デパート・お屋敷・林間学校でのできごとなど、さまざまな場面が登場し、物語を盛りあげる。前作に引き続き話を聞く順番を変える事で話の内容が変化するシステムとなっている。

game: つっぱり大相撲 立身出世編
sort_title: つっぱりおおずもうりっしんしゅっせへん
file: Tsuppari Oozumou - Risshinshusse Hen (Japan).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。シンプルな操作性やド派手な必殺技でファミコンで人気を博した爽快相撲ゲーム『つっぱり大相撲』の続編。前頭13枚目からスタートし、戦いながら経験を積んで横綱を目指す。友達同士で熱い取り組みを楽しめる勝ち抜き対戦モードも搭載している。また、自由の女神の上やハワイの浜辺など、ゲームならではの舞台も登場する。

game: つり太郎
sort_title: つりたろう
file: Tsuri Tarou (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年7月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された淡水魚釣りゲーム。魚の動きや糸の引き具合など、かなり本物に近い動きを見せてくれ、ブラックバスだけでなく、ニジマスやヘラブナ、ヤマメなど15種類の魚を釣ることができる。物語は妹が病に倒れたところから始まる。主人公の母は「妹の病気を治すには川のぬしを釣ってくるしかない」と、その言葉に従って主人公はぬし釣りの旅に出る。

game: ツヨシしっかりしなさい 対戦ぱずるだま
sort_title: つよししっかりしなさいたいせんぱずるだま
file: Tsuyoshi Shikkari Shinasai - Taisen Puzzle Dama (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。アーケードで好評を博した落ちものパズルゲーム『対戦ぱずるだま』が人気アニメ『ツヨシしっかりしなさい』のキャラを使用してSFCに移植。上から落ちてくる2つ1組の玉をタテ・ヨコ・カギ型に3つ以上並べて消していきく。怒とうのごとく繰り出される連鎖攻撃は爽快感抜群で、キャラも表情豊かにリアクションする。

# game: Tuff E Nuff (Europe)
# file: Tuff E Nuff (Europe).zip

# game: Tuff E Nuff (USA)
# file: Tuff E Nuff (USA).zip

# game: Turbo Toons (Europe)
# file: Turbo Toons (Europe).zip

# game: Turbo Toons (USA) (Proto)
# file: Turbo Toons (USA) (Proto).zip

game: ターフヒーロー
sort_title: たーふひーろー
file: Turf Hero (Japan).zip
publisher: テクモ
description:
  テクモより1995年3月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ストーリー重視の競走馬育成シミュレーションゲーム。騎手を引退した主人公が、馬の生産者として再び競馬界の頂点、日本ダービーを制覇を目指す。ただ強い馬を作るだけでなく、牧場を息子に継がせたり、新人騎手を育てたりと、ドラマチックなイベントが多数用意されている。イギリスダービーなど6つの海外レースにも遠征可能。

game: ターフメモリーズ
sort_title: たーふめもりーず
file: Turf Memories (Japan).zip
publisher: ベック
description:
  ベックより1995年2月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格競馬シミュレーションゲーム。1人のジョッキーとなり、第1回日本ダービーからの30年間を舞台に、数々のレースに挑戦していく。競馬の歴史をさかのぼり、同時代の新人騎手として成長・活躍を目指していく独自のシステムを採用している。好成績を上げることで賞金や経験値を獲得し、強い騎手へと成長させていく。

# game: Turn and Burn - No-Fly Zone (Europe)
# file: Turn and Burn - No-Fly Zone (Europe).zip

# game: Turn and Burn - No-Fly Zone (Spain)
# file: Turn and Burn - No-Fly Zone (Spain).zip

# game: Turn and Burn - No-Fly Zone (USA)
# file: Turn and Burn - No-Fly Zone (USA).zip

game: ツインビー レインボーベルアドベンチャー
sort_title: ついんびーれいんぼーべるあどべんちゃー
file: TwinBee - Rainbow Bell Adventure (Japan).zip
publisher: コナミ
description:
  コナミより1994年1月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。シューティングでおなじみ『ツインビー』のアクションゲーム版。それぞれ性能の違うツインビー・ウインビー・グインビーの3体から操作キャラを選び、ステージごとに設定された目標タイムをクリアすると自機がパワーアップする。伝説の7つのレインボーベルを盗んで世界征服を企むワルモン博士を倒すのが目的となる。

# game: Twisted Tales of Spike McFang, The (USA)
# file: Twisted Tales of Spike McFang, The (USA).zip

game: U.F.O.仮面 ヤキソバン ケトラーの黒い陰謀
sort_title: ゆーふぉーかめんやきそばんけとらーのくろいいんぼう
files:
  U.F.O. Kamen Yakisoban - Kettler no Kuroi Inbou (Japan).zip
  U.F.O. Kamen Yakisoban - Kettler no Kuroi Inbou (Japan) (Keihin Ban).zip
publisher: DEN’Z
description:
  DEN’Zより1994年10月14日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。CMから人気に火が着いたキャラクター『UFO仮面ヤキソバン』を主人公にしたゲーム作品。プレイヤーはヤキソバンとなり、さらわれたマユミ姫を助けるため地球で戦いを繰り広げる。ソースビームや揚げ玉ボンバー、青のりフラッシュといった多彩な技を駆使して、宿敵ケトラーやニセヤキソバンを倒そう。

# game: U.N. Squadron (Europe)
# file: U.N. Squadron (Europe).zip

# game: U.N. Squadron (USA)
# file: U.N. Squadron (USA).zip

game: 宇宙の騎士テッカマンブレード
sort_title: うちゅうのきしてっかまんぶれーど
files:
  Uchuu no Kishi - Tekkaman Blade (Japan).zip
  Uchuu no Kishi - Tekkaman Blade (Japan) (Beta).zip
publisher: ベック
description:
  ベックより1993年7月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。あかほりさとる原作の人気アニメ『宇宙の騎士テッカマンブレード』のゲーム化作品となる。ヒーロー・テッカマンブレードになってテックランサーで敵をなぎ倒しながらステージを進み、テッカマンエビル、ダガー、アックスといった宿命の敵と戦っていく。ボス対戦を楽しめるVSモードも搭載するなど充実の内容となっている。

game: 宇宙レース アストロゴー!ゴー!
sort_title: うちゅうれーすあすとろごーごー
file: Uchuu Race - Astro Go! Go! (Japan) (En).zip
publisher: メルダック
description:
  メルダックより1994年2月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快レースゲーム。宇宙各地から集まった5人のキャラクターが、宇宙一のパイロット目指して激しい争いを繰り広げる。宇宙空間を舞台に、5人がそれ祖手自慢のマシンを操縦して仕掛けが満載の3コースを疾走する。ワンダーカップ、ウルトラカップ、ミラクルカップといった多彩なモードで一位を目指していく。

game: ウルティマ 恐竜帝国
sort_title: うるてぃまきょうりゅうていこく
file: Ultima - Kyouryuu Teikoku (Japan).zip
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。RPGの元祖『ウルティマ』シリーズの外伝的作品。前作『ウルティマ7 ザ・ブラックゲート』と同じシステムを用いたアクションRPGになっており、PC版とはゲーム性が大幅に異なる。原始時代に飛ばされた主人公アバタールが、様々な原子部族を助けて、悪と戦っていく。

# game: Ultima - Runes of Virtue II (USA)
# files:
#   Ultima - Runes of Virtue II (USA).zip
#   Ultima - Runes of Virtue II (USA) (Beta) (1993-07-30).zip
#   Ultima - Runes of Virtue II (USA) (Beta) (1994-01-xx).zip

# game: Ultima - The Black Gate (USA)
# file: Ultima - The Black Gate (USA).zip

# game: Ultima - The False Prophet (USA)
# files:
#   Ultima - The False Prophet (USA).zip
#   Ultima - The False Prophet (USA) (Beta).zip

game: ウルティマ外伝 黒騎士の陰謀
sort_title: うるてぃまがいでんくろきしのいんぼう
file: Ultima Gaiden - Kuro Kishi no Inbou (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。ゲームボーイで発売された『ウルティマ 失われたルーン2』のSFC移植版となる。異なった能力のあるキャラクターから一人を選択して、ダンジョンを探索していく。プレーヤーが移動する全体マップはさほど広くなく、それぞれの洞窟も比較的わかりやすく、難解な仕掛けや謎解きなども控えめとなっている。

game: ウルティマVI 偽りの予言者
sort_title: うるてぃま6
file: Ultima VI - Itsuwari no Yogensha (Japan).zip
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1992年4月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。世界3大RPG『ウルティマ』シリーズ第6作。プレイヤーは「アバタールの聖者」と呼ばれ、謎の敵『ガーゴイル』との戦いの勃発により、再びブリタニアに召還される事となる。自由度が非常に高いく、人との会話は「なまえ」「しごと」などキーワードを質問することで情報を聞き出す選択制となる。

game: ウルティマVII THE BLACK GATE
sort_title: うるてぃま7
file: Ultima VII - The Black Gate (Japan).zip
publisher: ポニーキャニオン
description:
  ポニーキャニオンより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売され。『ウルティマ』シリーズの一作。前作『ウルティマ外伝 黒騎士の陰謀』のシステムを用いたアクションRPGになっており、PC版とはゲーム性が大幅に異なる。数々の冒険を経てブリタニアを守り続けてきた異世界からの勇者アバタール。ブリタニアは再び彼に救いを求めた。謎に包まれたガーディアンからこの国を守りきることができるか。

# game: Ultima VII - The Black Gate (USA) (Beta)
# file: Ultima VII - The Black Gate (USA) (Beta).zip

# game: Ultimate Fighter (USA)
# file: Ultimate Fighter (USA).zip

game: ウルティメイトフットボール
sort_title: うるてぃめいとふっとぼーる
file: Ultimate Football (Japan) (En).zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1992年7月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。多彩なフォーメーションを駆使して戦う横スクロールタイプのアメリカンフットボールゲーム。全28チームから好きなチームを選び、ウルトラボウル制覇を目指して勝ち抜く1Pモード、1試合で勝負を決める2Pモードを搭載している。状況に応じて約60種類ものフォーメーションから選択し、多彩な攻撃や守備のプレイを楽しめる。

# game: Ultimate Mortal Kombat 3 (Europe)
# file: Ultimate Mortal Kombat 3 (Europe).zip

# game: Ultimate Mortal Kombat 3 (USA)
# file: Ultimate Mortal Kombat 3 (USA).zip

game: ウルトラベースボール実名版
sort_title: うるとらべーすぼーるじつめいばん1
file: Ultra Baseball Jitsumei Ban (Japan).zip
publisher: マイクロアカデミー
description:
  マイクロアカデミーより1992年8月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された野球ゲーム。魔球や秘打など、常識破りの超人プレイを楽しめる人気野球ゲーム『ウルトラベースボール』シリーズの一作。本作では日本野球機構公認を受けチーム名や選手名が実名になった。試合数とイニング数を設定できるペナントモードや、オールスターモードを搭載している。実在のプロ野球選手と超人野球の対決が楽しめる。

game: ウルトラベースボール実名版2
sort_title: うるとらべーすぼーるじつめいばん2
files:
  Ultra Baseball Jitsumei Ban 2 (Japan).zip
  Ultra Baseball Jitsumei Ban 2 (Japan) (Beta).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。プロ野球のチーム名や選手名が実名で登場し、魔球や秘打など常識破りの超人プレイを楽しめる人気野球ゲーム『ウルトラベースボール実名版』第2弾。魔球などが使える「ウルトラプレイ」をはじめとした、4種類のモードを搭載している。また、。キャラをリアルタイプか2等身のディフォルメタイプか選ぶことが可能になっている。

game: ウルトラベースボール実名版3
sort_title: うるとらべーすぼーるじつめいばん3
file: Ultra Baseball Jitsumei Ban 3 (Japan).zip
publisher: カルチャーブレーン
description:
  カルチャーブレーンより1995年10月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。プロ野球のチーム名や選手名が実名で登場し、魔球や秘打など常識破りの超人プレイも楽しめる人気野球ゲーム『ウルトラベースボール実名版』第3弾。セ・パ両リーグ12球団の選手データを一新し、架空のウルトラリーグなどシリーズおなじみのシステムもそのまま楽しめる。ウルトラプレイを駆使して熱戦を繰り広げよう。

game: ウルトラリーグ 燃えろ!サッカー大決戦!
sort_title: うるとらりーぐもえろさっかーだいけっせん
file: Ultra League - Moero! Soccer Daikessen!! (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1995年7月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。大人気『ウルトラマン』のキャラクターがデフォルメされて登場する、コミカルタッチのサッカーゲーム。おなじみのウルトラ戦士や怪獣を操作し、シュートやタックルで敵の体力を奪うことも可能となっている。シナリオモードやトーナメントモードなど様々なモードで、エキサイティングなサッカーを楽しむことができる。

game: ウルトラセブン
sort_title: うるとらせぶん
files:
  Ultra Seven (Japan).zip
  Ultra Seven (Japan) (Sample).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。特撮テレビシリーズ『ウルトラセブン』を題材にしたゲーム作品。ウルトラセブンを操作して全12ステージを怪獣達と戦う、原作を忠実に再現した「ストーリーモード」と、怪獣を操作して戦うことも出来る「対戦モード」がある。また、イージー・ノーマル・エキスパートの3段階の難易度調節が可能となっている。

# game: Ultraman (Europe)
# file: Ultraman (Europe).zip

game: ウルトラマン
sort_title: うるとらまん
file: Ultraman (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1991年4月6日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。人気特撮ヒーロー『ウルトラマン』を題材としたゲーム作品。プレイヤーはウルトラマンを操作し、怪獣たちと1対1で戦っていく。原作と同じく3分間以内に戦いに決着をつけるシステムで、残り1分を切るとおなじみのカラータイマーが鳴り出す。必殺技ゲージを溜めてとどめのスペシウム光線で怪獣を倒そう。

# game: Ultraman (USA)
# file: Ultraman (USA).zip

game: 海のぬし釣り
sort_title: うみのぬしつり
files:
  Umi no Nushi Tsuri (Japan).zip
  Umi no Nushi Tsuri (Japan) (Rev 1).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1996年7月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ぬし釣りシリーズの一つ。釣り好きの一家がそれぞれの目的で海のぬしを探し求める。そして、釣りノートを完成させるのが、真の目的となる。ステージを歩いていると野生動物と戦闘がはじまる。倒すと経験値が手に入り、一定の数値になると最大体力が上がる。一部の敵は魚を盗もうとしてくる事がある。

game: 海腹川背
sort_title: うみはらかわせ
file: Umihara Kawase (Japan).zip
publisher: TNN
description:
  TNNより1994年12月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。主人公の女の子・海腹川背を操作し、伸縮自在のゴムロープの先に付いた釣り用ルアーを天井や壁に引っ掛けて進む新感覚アクションとなっている。ルアー付ロープを駆使して、敵に引っかけ捕獲する、高く飛び上がる、天井に張り付く、上の床に上がるなどが可能な「ラバーリング・アクション」を駆使してステージをクリアしよう。

game: 海釣り名人 スズキ編
sort_title: うみづりめいじんすずきへん
files:
  Umizuri Meijin - Suzuki Hen (Japan).zip
  Umizuri Meijin - Suzuki Hen (Japan) (Beta).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。スズキとのファイトを細部に渡って再現し、海のスポーツフィッシングのスリルと興奮をそのまま体験できる本格釣りシミュレーション。釣り人と魚の駆け引きを自由に楽しめるアングリングモード、大会に挑戦してスズキ釣りの頂点を目指すチャンピオンシップモードを搭載している。スズキ釣りの醍醐味をたっぷりと味わえる。

# game: Uncharted Waters (USA)
# file: Uncharted Waters (USA).zip

game: UNDAKE30 鮫亀大作戦 マリオバージョン
sort_title: うんだけ30さめがめだいさくせんまりおばーじょん
file: Undake 30 - Same Game Daisakusen - Mario Version (Japan).zip
publisher: ハドソン

game: アンダーカバーコップス
sort_title: あんだーかばーこっぷす
file: Undercover Cops (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1995年3月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。3人の戦士が無法都市に平和をもたらすため戦う。スピーディな展開と爽快感抜群のド派手なアクションをアーケード版そのままに再現している。空手家のザン、元プロフットボーラーのマット、女自警団員のローザの3人から1人を選び、必殺技やステージ上で拾った武器を駆使して敵をなぎ倒そう。

# game: Uniracers (USA)
# file: Uniracers (USA).zip

# game: Unirally (Europe)
# files:
#   Unirally (Europe).zip
#   Unirally (Europe) (Beta) (1994-11-29).zip

# game: Universal Soldier (USA) (Proto)
# file: Universal Soldier (USA) (Proto).zip

# game: Untitled Racing Game (Unknown) (Proto)
# file: Untitled Racing Game (Unknown) (Proto).zip

# game: Untouchables, The (USA)
# file: Untouchables, The (USA).zip

# game: Urban Strike (Europe)
# file: Urban Strike (Europe).zip

# game: Urban Strike (USA)
# file: Urban Strike (USA).zip

game: USAアイスホッケー
sort_title: ゆーえすえーあいすほっけー
files:
  USA Ice Hockey (Japan) (En).zip
  USA Ice Hockey (Japan) (En) (Rev 1).zip
publisher: ジャレコ
description:
  ジャレコより1993年3月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。リアルなキャラがリンクせましと暴れ回るアイスホッケーゲーム。オフサイドやアイシングなどの反則もきちんととってくれるなど本格的で、実戦さながらのリアルで迫力満点の試合展開を実現している。2P対戦はもちろん、協力プレイやラフプレイも楽しめる。また、全米ホッケーチャンピオンを目指すシーズンモードも搭載している。

game: うしおととら
sort_title: うしおととら
file: Ushio to Tora (Japan).zip
publisher: ユタカ
description:
  ユタカより1993年1月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。藤田和日郎原作の人気コミック『うしおととら』を題材にしたゲーム作品となる。原作をベースにしたストーリーが展開し、ステージ間にデモシーンが挿入されるなどドラマチックな演出が特徴。プレイヤーは人間の「うしお」か妖怪の「とら」のどちらかを操作し、様々な妖怪達と戦いを繰り広げる。

# game: Utopia - The Creation of a Nation (Europe)
# file: Utopia - The Creation of a Nation (Europe).zip

# game: Utopia - The Creation of a Nation (USA)
# files:
#   Utopia - The Creation of a Nation (USA).zip
#   Utopia - The Creation of a Nation (USA) (Beta 1).zip
#   Utopia - The Creation of a Nation (USA) (Beta 2).zip

# game: Utopia (Germany)
# file: Utopia (Germany).zip

game: ユートピア
sort_title: ゆーとぴあ
file: Utopia (Japan).zip
publisher: エピック・ソニーレコード
description:
  エピック・ソニーレコードより1993年10月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。海外PCゲームから移植されたリアルタイムシミュレーションゲーム。未来の植民惑星が舞台。プレイヤーは植民惑星の司令官として都市の開発、異星人との戦闘を指揮し、都市の生活水準を一定まで高めるのが目的。 自由な都市の設計を楽しむというよりも、人口の管理、物資の需供のコントロールといった都市運営がメインとなる。

# game: Val d'Isere Championship (Europe)
# files:
#   Val d'Isere Championship (Europe).zip
#   Val d'Isere Championship (Europe) (Beta) (1993-10-27).zip
#   Val d'Isere Championship (Europe) (Rev 1).zip

# game: Vegas Stakes (Europe)
# file: Vegas Stakes (Europe).zip

# game: Vegas Stakes (USA)
# files:
#   Vegas Stakes (USA).zip
#   Vegas Stakes (USA) (Beta).zip

# game: Venom - Spider-Man - Separation Anxiety (Europe)
# file: Venom - Spider-Man - Separation Anxiety (Europe).zip

# game: Venom - Spider-Man - Separation Anxiety (USA)
# files:
#   Venom - Spider-Man - Separation Anxiety (USA).zip
#   Venom - Spider-Man - Separation Anxiety (USA) (Sample).zip

game: ヴェルヌワールド
sort_title: う゛ぇるぬわーるど
file: Verne World (Japan).zip
publisher: バンプレスト
description:
  バンプレストより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。80日間世界一周や海底二万哩などの空想冒険小説で知られるフランスの小説家、ジュール・ヴェルヌの作品世界を再現したテーマパークを舞台に、9人の少年少女によって冒険が繰り広げられる。テーマパークで突如人々を襲い出したロボット達。そのロボットに囚われた人々を捜しつつ、事件の真相に迫っていく。

game: バイキングの大迷惑
sort_title: ばいきんぐのだいめいわく
file: Viking no Daimeiwaku (Japan).zip
publisher: T&Eソフト
description:
  T&Eソフトより1993年10月8日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。宇宙人に拉致された個性豊かな3人のバイキングが宇宙船からの脱出を目指す。ダッシュとジャンプの得意な燕のエリック、剣と弓矢を使って唯一攻撃が可能な猛烈バリオグ、盾を使って敵弾を防御したり、高所から滑空できる頑丈オラフの3人を操作し、状況によって切り替えながら迷路状のステージを進んでいく。

# game: Virtual Bart (Europe)
# file: Virtual Bart (Europe).zip

game: バーチャルバート
sort_title: ばーちゃるばーと
file: Virtual Bart (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1994年9月30日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アメリカの人気アニメ『ザ・シンプソンズ』のキャラクター、バートがバーチャル世界を舞台に冒険する。バートが恐竜になって進むステージや、豚となって精肉所を脱出するステージ、荒廃した世界でバイクに乗って敵と戦うステージなど、バリエーションに富んだ6つのステージをクリアしよう。

# game: Virtual Bart (USA)
# files:
#   Virtual Bart (USA).zip
#   Virtual Bart (USA) (Beta).zip

# game: Virtual Soccer (Europe)
# file: Virtual Soccer (Europe).zip

# game: Virtual Soccer (USA) (Proto)
# file: Virtual Soccer (USA) (Proto).zip

game: バーチャルウォーズ
sort_title: ばーちゃるうぉーず
file: Virtual Wars (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年2月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。映画『バーチャルウォーズ』を題材にしたゲーム作品となる。プレイヤーは主人公のアンジェロ博士となり、さまざまな3Dステージがある仮想世界「バーチャルゾーン」と横スクロールがステージがメインの現実世界「リアリティゾーン」を行き来していく。バーチャル世界を支配するジョーブを倒すのが目的となる。

game: バレーボールTwin
sort_title: ばれーぼーるついん
file: Volleyball Twin (Japan) (En).zip
publisher: 
description:
  トンキンハウスより1992年11月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格バレーボールゲーム。横からの視点を採用し、まるでテレビ中継のような臨場感満点の画面で楽しめる。通常のバレーボールはもちろん、ビーチバレーモードも搭載。チュートリアルも収録し、初心者でも操作方法を簡単に覚えることができる。クイック、時間差、ブロック等さまざまな技を繰り出してチームを勝利に導こう。

# game: Vortex (Europe) (En,Es)
# file: Vortex (Europe) (En,Es).zip

game: ヴォルテックス THE FX ROBOT BATTLE
sort_title: う゛ぉるてっくす
file: Vortex (Japan) (En,Ja).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3Dシューティングゲーム。全画面ポリゴン処理によって非常にリアルな3Dの動きを体験できる。プレイヤーは人型、飛行機型、自動車型、装甲車型の4段階に変形できるロボット、ヴォルテックスを操って敵と戦い、7つあるミッションをクリアしていく。

# game: Vortex (USA) (En,Es)
# file: Vortex (USA) (En,Es).zip

game: VS.コレクション
sort_title: ぶいえすこれくしょん
file: Vs. Collection (Japan).zip
publisher: ボトムアップ
description:
  ボトムアップより1996年11月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。4種類の対戦ゲームがこれ1本で楽しめる、お得なオムニバスソフト。パズルゲームの『たまごぱにっく』、雪合戦をゲーム化した『ゆきだま　ポイポイ』、レースゲームの『ドキドキ　レース』、アクションゲームの『とりあ・たっく』の、対戦で盛り上がるバラエティ豊かな4種のゲームを収録している。

# game: Wacky Races (Europe) (Proto)
# file: Wacky Races (Europe) (Proto).zip

game: ワギャンパラダイス
sort_title: わぎゃんぱらだいす
file: Wagyan Paradise (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年12月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。音波で攻撃するアクションパートと、ミニゲームでボス戦を戦う独自のシステムが人気の『ワギャン』シリーズの続編となる。おなじみのミニゲームは12種類あり、スタート時に入力した年齢によって難易度が変わる。男の子のタクト、女の子のカリンどちらかを選んで、島に発生した異変を探るため冒険しよう。

game: 若貴大相撲 夢の兄弟対決
sort_title: わかたかおおずもうゆめのきょうだいたいけつ
file: Wakataka Oozumou - Yume no Kyoudai Taiketsu (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1993年11月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された相撲ゲーム。大相撲界で大人気の兄弟力士、若ノ花と貴ノ花となって横綱を目指す本格相撲ゲームがSFCに登場。独自のカードバトルシステムを採用しており、カードを出すタイミングや相手の出したカードとの相性などで勝敗が決まるためアクションが苦手な方でも上手投げや突っ張りといった技を簡単に繰り出すことができる。

game: わくわくスキー わんだぁシュプール
sort_title: わくわくすきーわんだぁしゅぷーる
file: Wakuwaku Ski Wonder Spur (Japan).zip
publisher: ヒューマン
description:
  ヒューマンより1995年1月13日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。個性豊かな8人のキャラクターが、雪山のゲレンデをはじめ未来都市、メルヘンチックなスキー場など、多彩なゲレンデを舞台に1位を目指して滑っていくスキーゲーム。キャラクターエディット機能を搭載し、ポイントを自由に割り振って自分だけのキャラを作成できるほか、タイムトライアルや2P対戦も楽しむことができる。

game: ウォーリーをさがせ! 絵本の国の大冒険
sort_title: うぉーりーをさがせえほんのくにのだいぼうけん
file: Wally o Sagase! - Ehon no Kuni no Daibouken (Japan).zip
publisher: トミー
description:
  トミーより1993年2月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。絵本「ウォーリーをさがせ!」をゲーム化した作品。絵本の中に取り残されたウォーリーと99人の親衛隊を助けだすというストーリー。非常に大勢の群衆が一枚の絵に描かれていながらそれぞれがコミカルな行動をとっており、ウォーリーを見つけるまでの間も眺めていて楽しめるようになっている。

# game: War 2410 (USA)
# file: War 2410 (USA).zip

# game: War 3010 - The Revolution (USA)
# file: War 3010 - The Revolution (USA).zip

game: 笑っていいとも! タモリンピック
sort_title: わらっていいともたもりんぴっく
file: Waratte Iitomo! Tamolympic (Japan).zip
publisher: アテナ
description:
  アテナより1994年4月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバラエティゲーム。人気番組『笑っていいとも』の出演者となり、全20種類のミニゲームに挑戦するソフト。体力勝負あり、知力勝負ありのバリエーション豊かなミニゲームを勝ち抜き、「タモリンピック大賞」を目指します。全てのミニゲームはプレイする前にゲームの説明や操作方法を教えてくれるため、初めてでも気軽に楽しめる。

# game: Wario's Woods (Europe)
# file: Wario's Woods (Europe).zip

# game: Wario's Woods (USA)
# file: Wario's Woods (USA).zip

# game: Warlock (Europe)
# file: Warlock (Europe).zip

game: ウォーロック
sort_title: うぉーろっく
file: Warlock (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年5月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。伝説のカルト映画『ウォーロック』を題材にしたゲーム作品。6つ集めると究極の悪魔が蘇るといわれるルーンの石をめぐり、主人公のドルイド戦士と悪魔の息子ウォーロックが戦いを繰り広げる。多彩な魔法攻撃とオーブの力を駆使して進み、ウォーロックよりも先にルーンの石を手に入れよう。

# game: Warlock (USA)
# files:
#   Warlock (USA).zip
#   Warlock (USA) (Beta 1).zip
#   Warlock (USA) (Beta 2).zip

# game: WarpSpeed (Europe)
# file: WarpSpeed (Europe).zip

# game: WarpSpeed (USA)
# file: WarpSpeed (USA).zip

# game: Waterworld (Europe)
# file: Waterworld (Europe).zip

# game: Wayne Gretzky and the NHLPA All-Stars (USA)
# files:
#   Wayne Gretzky and the NHLPA All-Stars (USA).zip
#   Wayne Gretzky and the NHLPA All-Stars (USA) (Beta).zip

# game: Wayne's World (Europe)
# file: Wayne's World (Europe).zip

# game: Wayne's World (USA)
# file: Wayne's World (USA).zip

# game: WCW Super Brawl Wrestling (USA)
# file: WCW Super Brawl Wrestling (USA).zip

# game: We're Back! - A Dinosaur's Story (Europe)
# file: We're Back! - A Dinosaur's Story (Europe).zip

# game: We're Back! - A Dinosaur's Story (USA)
# files:
#   We're Back! - A Dinosaur's Story (USA).zip
#   We're Back! - A Dinosaur's Story (USA) (Beta).zip

# game: WeaponLord (Europe)
# file: WeaponLord (Europe).zip

# game: WeaponLord (USA)
# file: WeaponLord (USA).zip

game: ウェディングピーチ
sort_title: うぇでぃんぐぴーち
file: Wedding Peach (Japan).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたバラエティソフト。アニメやコミックで人気の『ウェディングピーチ』を題材にした様々なミニゲームを楽しめるゲーム作品。ももこ、ゆり、ひなぎくのおなじみ3人組を操作し、モグラ叩きや神経衰弱といったバラエティ豊かな全部で8つのミニゲームに挑戦。勝負に買ってあこがれの先輩をハートを射止めるのが目的となる。

# game: Wheel of Fortune - Deluxe Edition (USA)
# file: Wheel of Fortune - Deluxe Edition (USA).zip

# game: Wheel of Fortune (USA)
# file: Wheel of Fortune (USA).zip

# game: Where in the World Is Carmen Sandiego (Europe) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Where in the World Is Carmen Sandiego (Europe) (En,Fr,De,Es,It).zip

# game: Where in the World Is Carmen Sandiego (USA) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Where in the World Is Carmen Sandiego (USA) (En,Fr,De,Es,It).zip

# game: Where in Time Is Carmen Sandiego (USA) (En,Fr,De,Es,It)
# file: Where in Time Is Carmen Sandiego (USA) (En,Fr,De,Es,It).zip

# game: Whirlo (Europe)
# file: Whirlo (Europe).zip

# game: Whizz (Europe)
# file: Whizz (Europe).zip

# game: Whizz (USA)
# file: Whizz (USA).zip

# game: Wild Guns (Europe)
# file: Wild Guns (Europe).zip

game: ワイルドガンズ
sort_title: わいるどがんず
files:
  Wild Guns (Japan).zip
  Wild Guns (Japan) (Beta 1).zip
  Wild Guns (Japan) (Beta 2).zip
publisher: ナツメ
description:
  ナツメより1994年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3D視点のシューティングゲーム。宇宙の賞金稼ぎクリントと、相棒のアニーが家族の敵である宇宙海賊キッドを倒す為に戦っていく。アイテムを撮ることで全部で4種類の銃が使える。また、投げ縄などの便利な武器もある。SFでありながら西部劇風の世界観や難しくも爽快さを兼ね備えたゲームバランスが特徴となる作品。

# game: Wild Guns (USA)
# file: Wild Guns (USA).zip

# game: Wild Snake (USA)
# file: Wild Snake (USA).zip

game: ワイルドトラックス
sort_title: わいるどとらっくす
file: Wild Trax (Japan) (En) (Rev 1).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1994年6月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3Dアクションカーレースゲーム。ユニークな3種類のマシンから自機を選んでレースに参加する。自動車工学に基づき細部にまでこだわったリアルな操作感覚やバリエーション豊かな地形を実現しており、爽快感抜群の走りを堪能できる。ドライバーの視点切り替え機能も充実しており、タイムアタックモードもや2人用の対戦モードも楽しめる。

# game: Wile E's Revenge (Europe) (Proto)
# file: Wile E's Revenge (Europe) (Proto).zip

# game: Williams Arcade's Greatest Hits (Europe)
# file: Williams Arcade's Greatest Hits (Europe).zip

# game: Williams Arcade's Greatest Hits (USA)
# file: Williams Arcade's Greatest Hits (USA).zip

# game: Wing Commander - The Secret Missions (Europe)
# files:
#   Wing Commander - The Secret Missions (Europe).zip
#   Wing Commander - The Secret Missions (Europe) (Beta).zip

# game: Wing Commander - The Secret Missions (USA)
# file: Wing Commander - The Secret Missions (USA).zip

# game: Wing Commander (Europe)
# file: Wing Commander (Europe).zip

# game: Wing Commander (Germany)
# files:
#   Wing Commander (Germany).zip
#   Wing Commander (Germany) (Rev 1).zip

game: ウイングコマンダー
sort_title: ういんぐこまんだー
file: Wing Commander (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1993年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された迫力満点の3Dシューティングゲーム。地球連合軍とキルラー帝国の戦いを描いており、3D画面による臨場感満点のフライトとコンバットを楽しめる。個性豊かな8人のパイロットを相棒に様々なミッションをこなし、ベガ星域の支配権を獲得するのが目的。また、戦況によってストーリーが変化するマルチシナリオ方式を採用している。

# game: Wing Commander (USA)
# file: Wing Commander (USA).zip

# game: Wings 2 - Aces High (USA)
# files:
#   Wings 2 - Aces High (USA).zip
#   Wings 2 - Aces High (USA) (Beta).zip

game: ウイニングポスト
sort_title: ういにんぐぽすと1
files:
  Winning Post (Japan).zip
  Winning Post (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1993年9月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『ウイニングポストシリーズ』第1作目でパソコンからの移植作品。プレイヤーは馬主として競走馬を育成し凱旋門賞を獲得する事を目的としている。競走馬育成型シミュレーションではあるが、レースへの登録や競走馬の調教などはすべて調教師が行うため、プレイヤーは経営に専念する形となっている。

game: ウイニングポスト2 プログラム'96
sort_title: ういにんぐぽすと2ぷろぐらむ96
files:
  Winning Post 2 - Program '96 (Japan).zip
  Winning Post 2 - Program '96 (Japan) (Rev 1).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1996年10月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。競走馬を育成し、30年の間にG1レースをすべて制覇する事を目的としている。前作『ウイニングポスト2』のシステムはそのままに、データ1996年のものに変更している。中央競馬の新プログラムに対応していて、新たに設立された4歳馬限定のマイルGI「NHKマイルカップ」などを収録している。

game: ウイニングポスト2
sort_title: ういにんぐぽすと2
file: Winning Post 2 (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1995年3月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された育成シミュレーションゲーム。『ウイニングポストシリーズ』第2作目。競走馬を育成し、30年の間にG1レースをすべて制覇する事を目的としている。基本的なゲームシステムは前作から引き継がれているが、前作と比較してグラフィックが向上し開催レースが倍以上に増加した事が特徴。複数の競走馬を所有した状態でスタートし、期間は30年となる。

# game: Winter Gold (Europe)
# file: Winter Gold (Europe).zip

# game: Winter Olympic Games - Lillehammer '94 (USA) (En,Fr,De,Es,It,Pt,Sv,No)
# file: Winter Olympic Games - Lillehammer '94 (USA) (En,Fr,De,Es,It,Pt,Sv,No).zip

# game: Winter Olympics - Lillehammer '94 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Pt,Sv,No)
# file: Winter Olympics - Lillehammer '94 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Pt,Sv,No).zip

game: ウィザップ 暗黒の王
sort_title: うぃざっぷあんこくのおう
files:
  Wizap! - Ankoku no Ou (Japan).zip
  Wizap! - Ankoku no Ou (Japan) (Beta).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1994年9月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコン用ソフト『ダークロード』の続編。主人公たちを操作し、フォートリア王国にて発生した異変を解決し世界崩壊を防ぐ事を目的としている。複数の独立したシナリオが存在し、主人公の職業やイベント展開によって能力値が変化する事や、ゲーム中の選択肢や職業の種類が多い自由度の高さが特徴となっている。

# game: Wizard of Oz, The (USA)
# file: Wizard of Oz, The (USA).zip

game: ウィザードリィ外伝IV 胎魔の鼓動
sort_title: うぃざーどりぃがいでん4
files:
  Wizardry Gaiden IV - Taima no Kodou (Japan).zip
  Wizardry Gaiden IV - Taima no Kodou (Japan) (Rev 1).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1996年9月20日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ウィザードリィシリーズにはサムライ、ニンジャなど和の要素が盛り込まれていたが、外伝4ではをさらに和を強調。舞台を「緋蓮」と呼ばれる日本風の国に移し、迷宮も畳に障子など和風になっている。また、刀系統の武器も大幅に増加。女のすすり泣きやしゃべる生首など、日本の怪談風の演出が多く用意されている。

game: ウィザードリィI・II・III Story of Llylgamyn
sort_title: うぃざーどりぃ1+2+3
file: Wizardry I-II-III - Story of Llylgamyn (Japan) (En,Ja) (NP).zip
publisher: メディアファクトリー
description:
  メディアファクトリーより1999年6月1日にスーパーファミコン用(ニンテンドーパワー書き換え専用)ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。ファミコ版ウィザードリィのI・II・IIIの3作品をリメイク移植し、1本にまとめたソフト。移植にあたりシステムやグラフィック、音楽がアップグレードしている。町外れで「ファイル操作」を選び、別シナリオのファイルを選ぶとキャラの転生ができる。オートマップ付。

# game: Wizardry V - Heart of the Maelstrom (USA)
# file: Wizardry V - Heart of the Maelstrom (USA).zip

game: ウィザードリィV 災禍の中心
sort_title: うぃざーどりぃ5さいかのちゅうしん
file: Wizardry V - Saika no Chuushin (Japan) (En,Ja).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1992年11月20日にスーパーファミコンで発売された3Dダンジョンロールプレイングゲーム。『ウィザードリィ』シリーズの本編第5作。4つの自然の力の調和を司る大魔術師ゲートキーパーを救出し、元凶を創った魔術師を倒して世界を渾沌の渦から救うというシナリオ。時間停止空間やコールドスリープなど、SFガジェットが登場。また、武器に射程の概念が追加され、後衛も、物理攻撃が可能となった。

game: ウィザードリィVI 禁断の魔筆
sort_title: うぃざーどりぃ6きんだんのまふで
file: Wizardry VI - Kindan no Mahitsu (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。『ウィザードリィ』シリーズ第6弾。本作よりグラフィックやシステム(魔法体系、種族、職業、スキル制度の導入)などが一新された。書いたことが現実になる筆記具「コズミック・フォージ」を手に入れるため、古城を探索するのが目的となる。また、オリジナルのプレイヤーフェイスを描いて遊ぶことができる。

# game: Wolfchild (USA)
# file: Wolfchild (USA).zip

# # game: Wolfenstein 3-D (USA)
# # file: Wolfenstein 3-D (USA).zip

game: ウルフェンシュタイン3D THE CLAW OF EISENFAUST
sort_title: うるふぇんしゅたいん3D
file: Wolfenstein 3D - The Claw of Eisenfaust (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1994年2月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。3Dダンジョン内を銃やナイフで敵を倒しながら進み、死霊と謎の物体ミュータントを壊滅させていくゲーム。画面は主人公から見た視点で構成されており、高速スクロールやリアルな効果音など臨場感あふれる演出がなされている。マウス対応で快適にプレイできる。FPSというジャンルを確立した作品。

# game: Wolfenstein 3D (Europe)
# file: Wolfenstein 3D (Europe).zip

# game: Wolfenstein 3D (USA) (Beta 1)
# file: Wolfenstein 3D (USA) (Beta 1).zip

# game: Wolfenstein 3D (USA) (Beta 2)
# file: Wolfenstein 3D (USA) (Beta 2).zip

# game: Wolverine - Adamantium Rage (Europe)
# file: Wolverine - Adamantium Rage (Europe).zip

# game: Wolverine - Adamantium Rage (USA)
# files:
#   Wolverine - Adamantium Rage (USA).zip
#   Wolverine - Adamantium Rage (USA) (Beta).zip

game: ウルヴァリン
sort_title: うるう゛ぁりん
file: Wolverine (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1995年1月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。大人気のアメリカンコミック『X-MEN』のキャラクター、ウルヴァリンが主人公となり、メガロポリスTOKYOを舞台に戦う。パンチや斬りつけ、横蹴り、前蹴り、スーパージャンプ、床を殴る、爪を利用した天井移動といった多彩なアクションを駆使して上下左右に広がるマップを進んでいこう。

game: ワンダープロジェクトJ 機械の少年ピーノ
sort_title: わんだーぷろじぇくとJきかいのしょうねんぴーの
file: Wonder Project J - Kikai no Shounen Pino (Japan).zip
publisher: エニックス
description:
  エニックスより1994年12月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された育成シミュレーションゲーム。ロボットであるティンカーを操作し、ギジンであるピーノに指示を出して無実の罪により囚われたジェペット博士を救出する事が目的となる。基本的にピーノは自分では操作が出来ず、ある程度の指示を与えることでゲームを進行させる。プレイヤーの指示によりピーノのパラメータや行動パターンが変化していく事が特徴。

game: ワンダラスマジック
sort_title: わんだらすまじっく
file: Wondrous Magic (Japan).zip
publisher: アスキー
description:
  アスキーより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。イーリアス大陸を中心に剣と魔法が織りなすファンタジーの世界が舞台。主人公である女の子フィーリスは、大魔術師イヴァスの復活を止めるため、冒険へと旅立つ。戦闘では、コマンドやテキストがなく、全てアイコンで表現されており、リアルタイム制を採用している。また、4方向バトルシステムとなっている。

# game: Wordtris (USA)
# file: Wordtris (USA).zip

# game: World Class Rugby (Europe)
# file: World Class Rugby (Europe).zip

game: ワールドクラスラグビー
sort_title: わーるどくらすらぐびー1
file: World Class Rugby (Japan) (En).zip
publisher: ミサワエンターテインメント
description:
  ミサワエンターテインメントより1993年1月31日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ワールドカップを勝ち抜いて頂点を目指す本格ラグビーゲーム。世界16ヶ国から好きなチームを選び、ワールドカップ優勝の栄冠を目指して戦っていく。ほかにもリーグ戦や親善試合など、様々なモードでラグビーを楽しめる。リプレイモードも搭載しており、ベストプレーを見返したり、研究に役立てることができる。

game: ワールドクラスラグビー2 国内激闘編'93
sort_title: わーるどくらすらぐびー2
file: World Class Rugby 2 - Kokunai Gekitou Hen '93 (Japan).zip
publisher: ミサワエンターテインメント
description:
  ミサワエンターテインメントより1994年1月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。エキサイティングなラグビーの魅力を余すところなく再現した人気ラグビーゲーム第2弾。社会人チームや学生チームを含む国内有力16チームが実名で登場し、エディット機能を使って自分だけのオリジナルチームを作成することもできる。新日本選手権、リーグ戦、友好戦といったモードで勝利を目指そう。

# game: World Cup Striker (Europe) (En,Fr,De)
# file: World Cup Striker (Europe) (En,Fr,De).zip

# game: World Cup Striker (Europe) (En,Fr,De) (Beta)
# file: World Cup Striker (Europe) (En,Fr,De) (Beta).zip

game: ワールドカップストライカー
sort_title: わーるどかっぷすとらいかー
file: World Cup Striker (Japan).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ヴェルディ川崎の元監督・松木安太郎氏監修の本格サッカーゲーム。リアルタイムで展開するアニメーションが臨場感満点で、白熱のPK合戦もリアルに再現。ワールドカップモード、オープンゲームモード、トレーニングモードなど多彩なモードを搭載。最大5人プレイが可能で、手に汗握る試合を皆で楽しむことができる。

# game: World Cup USA '94 (USA) (Beta)
# file: World Cup USA '94 (USA) (Beta).zip

# game: World Cup USA 94 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Pt,Sv)
# file: World Cup USA 94 (Europe) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Pt,Sv).zip

game: ワールドカップUSA94
sort_title: わーるどかっぷゆーえすえー94
file: World Cup USA 94 (Japan) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Pt,Sv).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。4年に1度のサッカーの一大祭典「ワールドカップ」を題材にした本格サッカーゲーム。1994年度ワールドカップに出場したチームと、日本を含めた不参加の8チームが登場し、好きな1チームを選んでワールドカップ優勝を目指す。細かなフォーメーションを実現し、リアルな試合展開を楽しむことができる。

# game: World Cup USA 94 (USA) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Pt,Sv)
# file: World Cup USA 94 (USA) (En,Fr,De,Es,It,Nl,Pt,Sv).zip

# game: World Heroes (Europe)
# file: World Heroes (Europe).zip

game: ワールドヒーローズ
sort_title: わーるどひーろーず1
file: World Heroes (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1993年8月12日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された2D対戦格闘アクションゲーム。歴史上の英雄などが時代を超えて戦う。多彩でド派手な必殺技を繰り出すことができ、過激なデスマッチモードも搭載している。「史上最強の英雄は誰なのか?」この疑問を持った博士のタイムマシーンが完成し、史上最強であることを示すため呼応した8人の英雄たちが今、時を越え、最強の座をかけて戦う。

# game: World Heroes (USA)
# file: World Heroes (USA).zip

game: ワールドヒーローズ2
sort_title: わーるどひーろーず2
file: World Heroes 2 (Japan).zip
publisher: ザウルス
description:
  ザウルスより1994年7月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。それぞれの時代で最強を誇る英雄達の時空を超えた戦いが展開する対戦格闘ゲーム『ワールドヒーローズ』の第2弾。新キャラも6人追加され、新システムとして、相手の飛び道具を返したり、投げ技を返すことが可能になった。様々な仕掛けのある好評の「デスマッチモード」は健在。前作から一年、再び史上最大のバトルが始まる。

# game: World Heroes 2 (USA)
# files:
#   World Heroes 2 (USA).zip
#   World Heroes 2 (USA) (Beta).zip

# game: World League Basketball (Europe)
# file: World League Basketball (Europe).zip

# game: World League Soccer (USA)
# file: World League Soccer (USA).zip

# game: World Masters Golf (Europe)
# file: World Masters Golf (Europe).zip

# game: World Soccer (Europe) (Proto)
# file: World Soccer (Europe) (Proto).zip

game: ワールドサッカー
sort_title: わーるどさっかー
file: World Soccer (Japan) (En).zip
publisher: ココナッツジャパン
description:
  ココナッツジャパンより1993年7月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。全64ヵ国にわたるチームが登場し、大歓声のスタジアムを舞台に実戦さながらのゲームを楽しめるサッカーゲーム。選手名、チーム名はもちろんユニフォームカラーまで自由自在に設定できる。パスやセンタリングなど多彩な攻撃方法とバリエーション豊かなフォーメーションを駆使して世界の強豪に挑み、優勝を勝ち取ろう。

# game: World Soccer 94 - Road to Glory (USA)
# file: World Soccer 94 - Road to Glory (USA).zip

# game: Worms (Europe)
# file: Worms (Europe).zip

game: レッキングクルー'98
sort_title: れっきんぐくるー98
file: Wrecking Crew '98 (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年5月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。マリオがビルの解体屋となり、敵をかわしながらすべての壁を壊していくビル解体アクションゲーム『レッキングクルー』をスーパーファミコンに移植。旧作をそのまま移植した「オリジナルモード」と、新たに作られた「’98モード」の2本を収録している。「’98モード」は、対戦型パズルゲームになっており、旧作とはまったく異なっている。

# game: WWF Raw (Europe)
# file: WWF Raw (Europe).zip

# game: WWF Raw (USA)
# file: WWF Raw (USA).zip

# game: WWF Royal Rumble (Europe)
# files:
#   WWF Royal Rumble (Europe).zip
#   WWF Royal Rumble (Europe) (Rev 1).zip

game: WWFロイヤルランブル
sort_title: だぶりゅーだぶりゅーえふろいやるらんぶる
file: WWF Royal Rumble (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1993年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。アメリカの人気プロレス団体『WWF』を題材にしたゲーム作品。『WWF』のスーパースター12人がそれぞれの必殺技を引っさげて実名で登場し、リングでや場外で大暴れする。2人タッグマッチや3人タッグマッチはもちろん、最大6人が入り乱れて戦う壮絶なバトルロイヤル「ロイヤルランブル」も楽しむことができる。

# game: WWF Royal Rumble (USA)
# file: WWF Royal Rumble (USA).zip

# game: WWF Super WrestleMania (Europe)
# file: WWF Super WrestleMania (Europe).zip

game: WWFスーパー・レッスルマニア
sort_title: だぶりゅーだぶりゅーえふすーぱーれっするまにあ
file: WWF Super WrestleMania (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1992年4月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格プロレスゲーム。ハルク・ホーガンやジ・アンダーテイカーなど、アメリカのプロレス団体『WWF』の人気レスラーたちが最強の座をかけて戦う。実写を取り込んだリアルなグラフィックが勝負を臨場感たっぷりに演出してくれる。好きなレスラーを選んでシングルマッチ、タッグマッチ、サバイバーシリーズの3モードで戦おう。

# game: WWF Super WrestleMania (USA)
# file: WWF Super WrestleMania (USA).zip

# game: WWF WrestleMania - The Arcade Game (Europe)
# file: WWF WrestleMania - The Arcade Game (Europe).zip

game: WWFレッスルマニア ジ・アーケードゲーム
sort_title: だぶりゅーだぶりゅーえふれっするまにあじあーけーどげーむ
file: WWF WrestleMania - The Arcade Game (Japan) (En).zip
publisher: アクレイムジャパン
description:
  アクレイムジャパンより1996年3月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。アメリカのプロレス団体「WWF」の人気レスラーたちが最強の座をかけて参戦するイベント『レッスルマニア』の興奮をそのまま味わえる。実名で登場する6人の個性的なレスラーから操作キャラクターを1人選び、チャンピオンを目指して熱い試合を繰り広げられる。

# game: WWF WrestleMania - The Arcade Game (USA)
# files:
#   WWF WrestleMania - The Arcade Game (USA).zip
#   WWF WrestleMania - The Arcade Game (USA) (Beta) (Club Nintendo).zip
#   WWF WrestleMania - The Arcade Game (USA) (Beta) (VideoGames).zip

# game: X (Japan) (En) (Proto) (1991-05-08) (Unl)
# file: X (Japan) (En) (Proto) (1991-05-08) (Unl).zip

# game: X Zone (Europe)
# file: X Zone (Europe).zip

game: エックスゾーン
sort_title: えっくすぞーん
files:
  X Zone (Japan, USA) (En).zip
  X Zone (Japan, USA) (En) (Beta).zip
publisher: ケムコ
description:
  ケムコより1993年8月27日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された3Dシューティングゲーム。軍事兵器研究所のバイオコンピュータがウイルスにより暴走したことにより、プレイヤーは研究所に乗り込み、コンピュータを破壊することを目的としている。敵がまさに迫ってくるといった感覚を十分に堪能できるのが特徴で、タイムトライアルもプレイできる。また、本作はスーパースコープ専用ゲームとなる。

# game: X-Kaliber 2097 (Europe)
# file: X-Kaliber 2097 (Europe).zip

# game: X-Kaliber 2097 (USA)
# files:
#   X-Kaliber 2097 (USA).zip
#   X-Kaliber 2097 (USA) (Beta).zip

# game: X-Men - Mutant Apocalypse (Europe)
# file: X-Men - Mutant Apocalypse (Europe).zip

game: X-MEN MUTANT APOCALYPSE
sort_title: えっくすめんみゅーたんとあぽかりぷす
file: X-Men - Mutant Apocalypse (Japan).zip
publisher: CAPCOM
description:
  カプコンより1995年1月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。大人気アメリカンコミック『X-MEN』を原作とするゲーム作品となる。ウルヴァリン、サイクロップス、サイロック、ガンビット、ビーストの5人からプレイヤーキャラを選び、それぞれの能力を生かした必殺技を駆使してステージをクリアしよう。

# game: X-Men - Mutant Apocalypse (USA)
# file: X-Men - Mutant Apocalypse (USA).zip

game: Xak サーク
sort_title: さーくじあーとおぶびじゅあるすてーじ
file: Xak - The Art of Visual Stage (Japan).zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1993年2月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。パソコンからの移植作品。主人公の「ラトク・カート」を操作し、妖魔界から降り立った暴君「バドゥー」を倒して王国ウェービスを救うことを目的としており、高低差や奥行きを表現した立体的なマップを特徴としている。SFC版はグラフィックが美しく、物陰の後ろにキャラがいると透ける等、SFCならではの改良されている。

game: サンドラの大冒険 ワルキューレとの出逢い
sort_title: さんどらのだいぼうけんわるきゅーれとのであい
file: Xandra no Daibouken - Valkyrie to no Deai (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1992年7月23日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。同社の『ワルキューレ』シリーズに登場するキャラクターであるサンドラが主人公となる。物語は『ワルキューレの冒険』より過去の出来事にあたり、サンドラが故郷を旅立ち、ワルキューレと出会うまでの物語が描かれている。タイム制限や得点の概念が存在しない。また、絵本のような可愛いらしい絵柄とは裏腹に難易度は高い。

# game: Xardion (USA)
# file: Xardion (USA).zip

game: XBAND
sort_title: えっくすばんど
file: XBAND (Japan).zip
publisher: カタパルト

# game: XBAND (USA) (v1.0.1)
# file: XBAND (USA) (v1.0.1).zip

game: ヤダモン ワンダランドドリーム
sort_title: やだもんわんだらんどどりーむ
files:
  Yadamon - Wonderland Dreams (Japan).zip
  Yadamon - Wonderland Dreams (Japan) (Sample).zip
publisher: 徳間書店
description:
  徳間書店より1993年11月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。人間界に修行にやってきた魔女ヤダモンが引き起こす騒動とそれに巻き込まれる周りの人々の悲喜劇のテレビアニメ『ヤダモン』を原作とするゲーム作品。ヤダモンたちが3つの魔法石を探し出すために冒険する。マウスに対応しており、画面に出ている調べたいものを指して、クリックする(ボタンを押す)と、何か変化が起きる。

game: 夜光虫
sort_title: やこうちゅう
file: Yakouchuu (Japan).zip
publisher: アテナ
description:
  アテナより1995年6月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたサウンドノベルゲーム。陸を離れ半年間の航海に出た貨物船「ダイアナ」の船長を主人公とした物語。設定上、舞台の殆どが海上であり、ゲーム中に用意されている画像は全て船内部と船周辺のものである。本作の主人公にはデフォルト名が設定されていない。ナリオを脚本家の白石マミ、BGMを後藤次利が手がけている。

game: ヤムヤム
sort_title: やむやむ
file: Yam Yam (Japan).zip
publisher: バンダイ
description:
  バンダイより1995年2月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。様々な町を訪れ、平和を取り戻す3DアクションRPG。RPG的な要素を持ちつつも、フィールド画面などは存在せず、町と町の間の移動がシューティングゲームのような3Dアクションという一風変わったゲーム。お掃除したりオバケとお友達になったりなど、全部で約30本のシナリオがあり、お手軽に楽しむことが出来る。

game: やまねこバブジーの大冒険
sort_title: やまねこばぶじーのだいぼうけん
file: Yamaneko Bubsy no Daibouken (Japan).zip
publisher: パック・イン・ビデオ
description:
  パック・イン・ビデオより1994年6月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された爽快アクションゲーム。アメリカで人気のキャラクター、毛玉の大好きなヤマネコ「バブジー」が大冒険を繰り広げる。主人公バブジーを操作してジャンプ、ダッシュ、飛行といった多彩なアクションを楽しめる。宇宙人にさらわれてしまった毛玉を取り返すため、バブジーとなってジャンプで敵を踏みつけ進んでいこう。

game: ヨギーベア
sort_title: よぎーべあ
file: Yogi Bear (Japan) (En).zip
publisher: マジファクト
description:
  マジファクトより1995年1月3日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。公園の安全を守るため、くまの主人公ヨギーベアが大活躍する。ヨギーベアとなって、公園の化学工場建設工事計画を公園監視員のスミスさんに伝えるのが目的となる。雪山や洞窟、森林、湖、工場といったバラエティ豊かな全5ステージをクリアしよう。

# game: Yogi Bear's Cartoon Capers (Europe)
# file: Yogi Bear's Cartoon Capers (Europe).zip

game: 横山光輝 三国志
sort_title: よこやまみつてるさんごくし1
files:
  Yokoyama Mitsuteru Sangokushi (Japan).zip
  Yokoyama Mitsuteru Sangokushi (Japan) (Rev 1).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1992年6月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。小説『三国志演義』を題材にした歴史シミュレーションゲームである。アニメ『横山光輝 三国志』とタイアップしており、武将の顔グラフィックはアニメ版に準じたものになっている。本作は、月によって3つのフェイズに分かれている。これらのフェイズを繰り返し、最終的に中国全土を統一することを目指す。原作に登場しない司馬炎が追加された。

game: 横山光輝 三国志2
sort_title: よこやまみつてるさんごくし2
file: Yokoyama Mitsuteru Sangokushi 2 (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1993年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。前作『横山光輝 三国志』の続編。様々は兵法を用いて他国へと進軍していき、古代中国を統一する事が目的。基本的なシステムは、前作のものを継承しているが、戦闘システムは戦闘の規模に応じて三段階に分かれており、新しく夜間戦闘システムなどが追加されている。また、前作と異なり、月によるフェイズの区別はない。

game: 横山光輝 三国志盤戯 スゴロク英雄記
sort_title: よこやまみつてるさんごくしばんぎすごろくえいゆうき
file: Yokoyama Mitsuteru Sangokushi Bangi - Sugoroku Eiyuu-ki (Japan).zip
publisher: エンジェル
description:
  エンジェルより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたボードゲーム。キャラクターデザインを横山光輝氏が担当している。三國志に登場する武将、智将がスゴロク形式で目的地を目指し、獲得賞金を争う。アイテムやイベントが数多く用意されており、様々な駆け引きが楽しめる。また、武器や計略を駆使する戦闘シーンもある。最大4人まで参加可能となっている。

game: 横綱物語
sort_title: よこづなものがたり
files:
  Yokozuna Monogatari (Japan).zip
  Yokozuna Monogatari (Japan) (Rev 1).zip
publisher: KSS
description:
  KSSより1994年8月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。相撲部屋の親方になり、新弟子をスカウトし、横綱に育てる。横綱になり優勝できれば、エンディングになる。それぞれパラメーターと技があり、年齢との兼ね合いで育てればパラメーターの成長値は左右される。このほかに忠誠値があり、低いと部屋を脱走かプロレスに転向してしまう。小遣いや休養で忠誠値は上昇する。

game: ヨッシーのクッキー クルッポンオープンクッキー
sort_title: よっしーのくっきーくるっぽんおーぷんくっきー
file: Yoshi no Cookie - Kuruppon Oven de Cookie (Japan).zip
publisher: 任天堂

game: ヨッシーのクッキー
sort_title: よっしーのくっきー
file: Yoshi no Cookie (Japan) (En).zip
publisher: BPS
description:
  BPSより1993年7月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたパズルゲーム。大人気パズルゲーム『ヨッシーのクッキー』がSFCでパワーアップ。グラフィックを一新することでクッキーなどがみやすくなり、背景も『スーパーマリオワールド』のものが使われ、BGMの数もアップした。おなじみのモードはそのままに、指定された手数で画面内のクッキーを全て消す全100問のパズルが追加されている。

game: ヨッシーのロードハンティング
sort_title: よっしーのろーどはんてぃんぐ
file: Yoshi no Road Hunting (Japan).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1993年7月14日にスーパーファミコンで発売されたスーパースコープ専用のガンシューティングゲーム。プレイヤーがマリオとなってヨッシーに乗り、次々に出現する敵をスコープを使って撃ち落としていく。ヨッシーは自動で進んでくれるので、撃つことだけに専念すれば良い。プレイヤー、光の世界からプレイし、クリアすると闇の世界を選択できるようになる。これもクリアすると、最終コースが選択可能になる。

# game: Yoshi's Cookie (Europe)
# file: Yoshi's Cookie (Europe).zip

# game: Yoshi's Cookie (USA)
# files:
#   Yoshi's Cookie (USA).zip
#   Yoshi's Cookie (USA) (Beta) (1993-01-19).zip

# game: Yoshi's Safari (Europe)
# file: Yoshi's Safari (Europe).zip

# game: Yoshi's Safari (USA)
# file: Yoshi's Safari (USA).zip

game: 幼稚園戦記まだら
sort_title: ようちえんせんきまだら
file: Youchien Senki Madara (Japan).zip
publisher: データム・ポリスター
description:
  データム・ポリスターより1996年1月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。魍魎戦記MADARAから派生したシリーズの一つ『幼稚園戦記まだら』のゲーム作品。各章(4章構成)の主人公キャラを手の形をしたカーソルで導き、色々な場所で情報を集めてストーリーを進めていく。最終章で現れる大ボスを倒すことがゲームの目的となる。敵との戦闘は3回勝負のじゃんけんで勝敗を決める。

game: 妖怪バスター ルカの大冒険
sort_title: ようかいばすたーるかのだいぼうけん
file: Youkai Buster - Ruka no Daibouken (Japan).zip
publisher: 角川書店
description:
  角川書店より1995年6月9日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションゲーム。雑誌『マルカツスーパーファミコン』のイメージキャラクター・ルカが妖怪バスターとして戦う。ルカは両手に抱えた「エンマ様の首」を使って妖怪退治を行なっていく。「エンマ様の首」で壁や天井に張りついて移動したり、ステージにあるアイテムを吸い込み、発射して敵を倒しながら先を進んで行こう。

# game: Young Merlin (Europe)
# files:
#   Young Merlin (Europe).zip
#   Young Merlin (Europe) (Beta).zip

# game: Young Merlin (USA)
# file: Young Merlin (USA).zip

game: イースIII ワンダラーズ フロム イース
sort_title: いーす3
files:
  Ys III - Wanderers from Ys (Japan).zip
  Ys III - Wanderers from Ys (Japan) (Rev 1).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1991年6月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。赤毛の剣士アドル・クリスティンが主人公の冒険ファンタジー『イース』シリーズの第3作。イース1、2の3年ほど後の物語でドギの故郷フェルガナ地方において、この地に伝わる魔王ガルバランの謎に迫る。前作までとは大きく異なり、アクション要素を前面に押し出した横スクロールアクションRPGとなった。

# game: Ys III - Wanderers from Ys (USA)
# file: Ys III - Wanderers from Ys (USA).zip

game: イースIV マスク オブ ザ サン
sort_title: いーす4ますくおぶざさん
file: Ys IV - Mask of the Sun (Japan).zip
publisher: トンキンハウス
description:
  トンキンハウスより1993年11月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。『イースシリーズ』の第4作目。ファルコムの原案を元にトンキンハウスが開発した『イースIV』のオリジナル作品の1つ。シリーズ作品で初めて、毒によるステータス異常が採用された。魔法は剣の属性に対応しており、装備している剣の種類によって使える物が変わる。宝石を手に入れると剣に付随する魔法を強化できる。

game: イースV エキスパート
sort_title: いーす5えきすぱーと
file: Ys V - Expert (Japan).zip
publisher: コーエー
description:
  コーエーより1996年3月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。剣振って攻撃するスタイルに変化し、盾で敵の攻撃をガードすることが出来る。『エキスパート版』ではオリジナル版より敵ステータスの上昇、アルゴリズムの変更などにより、全体的により難しくゲームバランスが調整されている。また、モンスターの追加、隠しダンジョンの増設、タイムアタックモードの追加などの要素が搭載された。

game: イースV 失われた砂の都ケフィン
sort_title: いーす5うしなわれたすなのみやこけふぃん
file: Ys V - Ushinawareta Suna no Miyako Kefin (Japan).zip
publisher: 日本ファルコム
description:
  日本ファルコムより1995年12月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションRPG。イースシリーズの第5作目。赤毛の剣士アドル・クリスティンが主人公の冒険ファンタジー。アフロカ大陸の交易都市サンドリアを訪れたアドルは、土地の有力者ドーマンからの依頼を受け、古代錬金術が伝わると言う「幻の都」について調べる事となる。前任者スタンが残した手がかりを元に6つの結晶を探す冒険へと旅立つ。

game: 幽☆遊☆白書 特別篇
sort_title: ゆうゆうはくしょ1b
file: Yu Yu Hakusho - Tokubetsu Hen (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。冨樫義博の漫画『幽☆遊☆白書』を原作としたゲーム作品。原作の「魔界の扉篇」のキャラを4人追加した、ビジュアルバトルの第2弾となる。システムは1作目と変わらないが、コマンド入力後のビジュアルは、パワーアップして、音声もクリアになった。変身するキャラも登場する。

game: 幽☆遊☆白書
sort_title: ゆうゆうはくしょ1a
file: Yu Yu Hakusho (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1993年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された格闘シミュレーションゲーム。大人気アニメ『幽☆遊☆白書』を題材にしたゲーム作品。各キャラ固有の必殺技と補助技をコマンド入力することで戦闘シーンがアニメと同様のビジュアルで展開され、音声もばっちり再現。わずかな間や相手の出方を読んで次の手を考える駆け引きの面白さに運の要素も加わった奥の深いバトルを楽しむことができる。

game: 幽☆遊☆白書2 格闘の章
sort_title: ゆうゆうはくしょ2かくとうのしょう
file: Yu Yu Hakusho 2 - Kakutou no Shou (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1994年6月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。霊界探偵・浦飯幽助とその仲間たちの活躍を描いた人気アニメ『幽☆遊☆白書』を題材にしたゲーム作品となる。原作アニメのストーリーである「暗黒武術会篇」までのキャラクターが多数登場する。通常技はもちろん、コマンドで出す「霊撃」、霊力を溜めて出す「超霊撃」を繰り出して勝利を手に入れよう。

game: 幽☆遊☆白書FINAL 魔界最強列伝
sort_title: ゆうゆうはくしょふぁいなるまかいさいきょうれつでん
file: Yu Yu Hakusho Final - Makai Saikyou Retsuden (Japan).zip
publisher: ナムコ
description:
  ナムコより1995年3月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。主人公・浦飯幽助が霊界探偵となって活躍する人気アニメ『幽☆遊☆白書』をモチーフにしたゲーム作品。操作性の良さ、細部まで描き込まれた美麗なグラフィックが特徴。原作の「魔界統一トーナメント篇」を舞台に、主人公の幽助や仲間の蔵馬、飛影などを操作して魔界統一トーナメントを勝ち抜こう。

game: 夢幻の如く
sort_title: ゆめまぼろしのごとく
file: Yumemaboroshi no Gotoku (Japan).zip
publisher: インテック
description:
  インテックより1993年12月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたロールプレイングゲーム。本宮ひろ志による漫画『夢幻の如く』を原作としるゲーム化作品。本能寺の変で自害したはずの織田信長は「天からの一筋の光」に導かれて家臣の森蘭丸とともに命を救われる。プレイヤーは信長となって天下統一を目指すのが目的となる。

game: 遊人雀獣学園
sort_title: ゆうじんじゃんじゅうがくえん1
file: Yuujin Janjuu Gakuen (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1993年11月19日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。大魔王によって雀獣にされてしまった女の子を救うべく、3人の少女達が麻雀で勝負をしてくといったストーリー。ゲームの形式は1対1の2人打ちで、ルールはオプションモードで変更可能となっている。漫画家の遊人がキャラクターデザインした女の子が、大勢登場するのが特徴。

game: 遊人雀獣学園2
sort_title: ゆうじんじゃんじゅうがくえん2
file: Yuujin Janjuu Gakuen 2 (Japan).zip
publisher: バリエ
description:
  バリエより1994年11月18日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。キャラクターデザインを漫画家の遊人が担当している『雀獣学園』シリーズ第2弾。悪魔に獣の姿へ変えられてしまった女の子を、麻雀で勝つことによって助けだす。今回の主人公は前作の主人公しおりちゃんの後輩遅刻常習犯の女子高生「れいこちゃん」。前作『遊人 雀獣学園』で活躍した、しおり、ゆかり、まどかの3人が協力してくれる。

game: 遊人のふりふりガールズ
sort_title: ゆうじんのふりふりがーるず
file: Yuujin no Furi Furi Girls (Japan).zip
publisher: POW
description:
  POW(パウ)より1994年7月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。気漫画家・遊人がキャラクターデザインを担当した美少女たちが学園女王「ふりふりガール」を目指して戦いを争う、すごろくタイプのボードゲーム。サイコロを振り、美少女たちを動かして様々なイベントをこなしていく。時にはモンスターやライバルたちとバトルを繰り広げ、ジルと呼ばれるお金を集め、鍵を手に入れ一番乗りでゴールを目指す。

game: ゆうゆのクイズでGo!Go!
sort_title: ゆうゆのくいずでごーごー
file: Yuuyu no Quiz de Go! Go! (Japan).zip
publisher: タイトー
description:
  タイトーより1992年7月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。バラエティーアイドルのゆうゆ(岩井 由紀子)がゲームの司会を務めるクイズゲーム。アーケードからの移植。ゆうゆは実写で登場するし、肉声も再現されている。気になる問題数も全11ジャンルで7000問と豊富。サブゲームも5種類遊べるようになる。プレイヤーはクイズ番組に出演しているシチュエーションでの数々の演出が特徴となる。

game: 在宅投票システム SPAT4カセット
sort_title: ざいたくとうひょうしすてむSPAT4かせっと
file: Zaitaku Touhyou System - SPAT4 Cassette (Japan) (TOAJ).zip
publisher: NTTデータ

game: 在宅投票システム SPAT4ワイド
sort_title: ざいたくとうひょうしすてむSPAT4わいど
file: Zaitaku Touhyou System - SPAT4-Wide (Japan) (TOBJ).zip
publisher: NTTデータ

game: ざくろの味
sort_title: ざくろのあじ
file: Zakuro no Aji (Japan).zip
publisher: イマジニア
description:
  イマジニアより1995年12月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアドベンチャーゲーム。地下に埋没したビルを舞台としたサウンドノベル。人物はシルエットで表現されている。同社から発売された『月面のアヌビス』とは姉妹品的な関係にあり、本作中にも「執筆中の雑誌の連載小説」という形で登場している。大地震で陥没したビルの中を探検することで、戦時中にそこにあった化学研究所の秘密を知ることになる。

game: 斬II スピリッツ
sort_title: ざん2すぴりっつ
file: Zan II Spirits (Japan).zip
publisher: ウルフチーム
description:
  ウルフチームより1992年5月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。舞台は戦国時代。約900人の武将から主人公を選び、領土を拡大しながら天下統一を目指す。大名以外(重臣・家臣・浪人)でのプレイ可能なのが特徴だが、大名以外の場合、取れる行動の種類、影響力が少ないため、ゲームの難易度は高くなる。

game: 斬III スピリッツ
sort_title: ざん3すぴりっつ
file: Zan III Spirits (Japan).zip
publisher: ウルフチーム
description:
  ウルフチームより1994年3月11日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたシミュレーションゲーム。『斬2 スピリッツ』の続編。下克上の戦国時代を舞台にしたゲームとなっており、登場する武将は1200人。顔や名前、家紋などオリジナルの武将を作ることも可能となっている。また、世代交代の要素があり、3代まで後継者を決めてプレイすることもできる。

game: ゼルダの伝説 神々のトライフォース
sort_title: ぜるだのでんせつかみがみのとらいふぉーす
files:
  Zelda no Densetsu - Kamigami no Triforce (Japan).zip
  Zelda no Densetsu - Kamigami no Triforce (Japan) (Rev 1).zip
  Zelda no Densetsu - Kamigami no Triforce (Japan) (Rev 2).zip
  Zelda no Densetsu - Kamigami no Triforce (Japan) (Rev 2) (Virtual Console, Switch Online).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1991年11月21日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたアクションアドベンチャーゲーム。『リンクの冒険』から約5年ぶりとなるゼルダの伝説シリーズの続編。今作では広大な2つの世界を行き来しながら冒険を進める。ダンジョン内には高低差があり、複数の階層によって構成されている。作中では「マスターソード」「ビン」など、後のシリーズで定番となるアイテムが登場する。

game: 全日本GT選手権
sort_title: ぜんにほんじーてぃーせんしゅけん
file: Zen-Nihon GT Senshuken (Japan).zip
publisher: カネコ
description:
  カネコより1995年9月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された本格レーシングゲーム。市販車をベースにしたマシンを操縦してタイムを競うビッグレース『全日本GT選手権』をテーマにしている。「トヨタ　スープラ」といった実名の車4台が登場、好きなマシンを選んでレースに参加できる。また、ゲーム中にプロドライバーのアドバイスを受けることもでき、初心者も安心してプレイできる。

game: 全日本プロレス ファイトだポン!
sort_title: ぜんにほんぷろれすふぁいとだぽん
file: Zen-Nihon Pro Wres - Fight da Pon! (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1994年6月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。ジャイアント馬場が社長を務めている全日本プロレスの選手が実名で活躍するシミュレーションタイプのプロレスゲーム。60種類以上のいろいろなカードを使って試合をするのが特徴。レスラーもデフォルメ化されており、全編コミカルタッチで進む。シナリオは全部で7つで、1つクリアするごとにパスワードが発行される。

game: 全日本プロレス
sort_title: ぜんにほんぷろれす1
file: Zen-Nihon Pro Wres (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1993年7月16日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。選手や技の全てが実名で登場する、全日本プロレス連盟公認のゲームとなっている。トップレスラー16選手が登場するだけでなく、各選手の必殺技も忠実に再現しており、本物のプロレスのようなダイナミックなプレイを楽しむことができる。敵を次々とマットに沈め、栄光のチャンピオンベルトを手に入れよう。

game: 全日本プロレス2 3・4武道館
sort_title: ぜんにほんぷろれす2
file: Zen-Nihon Pro Wres 2 - 3-4 Budoukan (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1995年4月7日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。選手や技の全てが実名で登場する全日本プロレス連盟公認のプロレスゲーム『全日本プロレス』シリーズの続編となる。新しい技が70種類追加されるなどパワーアップ。手に汗握るシングルマッチ、タッグマッチはもちろん、対戦カードを決めて1日の興行をシミュレートする「興行モード」も搭載している。

game: 全日本プロレス' 世界最強タッグ
sort_title: ぜんにほんぷろれすだっしゅせかいさいきょうたっぐ
file: Zen-Nihon Pro Wres' - Sekai Saikyou Tag (Japan).zip
publisher: メサイヤ
description:
  メサイヤより1993年12月28日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。選手や技の全てが実名で登場する、全日本プロレス連盟公認プロレスゲーム『全日本プロレス』のバージョンアップ版となる。タッグマッチが強化されたほか、カンナム・エキスプレスやジ・イーグルをはじめとする4人のレスラーも追加された。対戦プレイはもちろん、2人協力プレイも楽しむことができる。

game: 全国縦断ウルトラ心理ゲーム
sort_title: ぜんこくじゅうだんうるとらしんりげーむ
file: Zenkoku Juudan Ultra Shinri Game (Japan).zip
publisher: ヴィジット
description:
  ヴィジットより1995年11月10日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された心理ゲーム。日本全国にまたがり、各地の架空テレビ番組をリレー中継して出題されるクイズに答えていく、ユニークな形式となっている。司会者の番組進行にしたがって選択式のクイズに答えていくことでプレイヤーの心を探っていく。また、結果発表の際には1つ1つの質問を詳しく解説してくれる。

game: 全国高校サッカー
sort_title: ぜんこくこうこうさっかー1
file: Zenkoku Koukou Soccer (Japan).zip
publisher: 四次元
description:
  四次元より1994年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。毎年冬に開催される「全国高校サッカー選手権」をモチーフにしたゲームソフト。パワーポイントをイレブンに自由に配分して、攻撃型から守備型まで自分好みのチームを作成することができる。全国4999校から自分のチームを選び、地方大会を勝ち上がって国立競技場での栄光の全国大会優勝を目指すのが目的となる。

game: 全国高校サッカー2
sort_title: ぜんこくこうこうさっかー2
file: Zenkoku Koukou Soccer 2 (Japan).zip
publisher: 四次元
description:
  四次元より1995年11月17日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。毎年冬に開催される「全国高校サッカー選手権」をテーマにしたサッカーゲーム第2弾。オーバーヘッドやショルダーアタックなど、実際の試合で見られる技も忠実に再現し、選手によって効果の異なるスペシャルテクニックも使用できるなどゲームが盛り上がる。全国4063校から好きな高校を選び、全国大会での優勝を目指す。

game: ゼロヨンチャンプRR
sort_title: ぜろよんちゃんぷRR1
files:
  Zero 4 Champ RR (Japan).zip
  Zero 4 Champ RR (Japan) (Rev 1).zip
publisher: メディアリング
description:
  メディアリングより1994年7月22日にスーパーファミコン用ソフトとして発売されたレースゲーム。400mの直線コースのタイムを競うゼロヨンレースゲーム『ゼロヨンチャンプ』シリーズの一作。マシンの買い換えや様々なチューンナップを施すのに必要な資金を調達する「アルバイト」も更に充実し、RPGや麻雀などバラエティ豊かなミニゲームを楽しめる。パーツを購入してマシンを強化し、レースで一位を狙おう。

game: ゼロヨンチャンプRR-Z
sort_title: ぜろよんちゃんぷRR2
file: Zero 4 Champ RR-Z (Japan).zip
publisher: メディアリング
description:
  メディアリングより1995年11月25日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。400メートルの区間をいかに速く走るかを競うゼロヨンレースをテーマにしたスピード感抜群のレースゲーム。麻雀やすごろく型の推理ゲームに加えて、本編と独立したストーリーで進むRPGなどのミニゲームを多数搭載しているなど、資金を調達するためにアルバイトで稼ぐ、おなじみのシステムも更にパワーアップしている。

# game: Zero the Kamikaze Squirrel (Europe)
# files:
#   Zero the Kamikaze Squirrel (Europe).zip
#   Zero the Kamikaze Squirrel (Europe) (Rev 1).zip

# game: Zero the Kamikaze Squirrel (USA)
# file: Zero the Kamikaze Squirrel (USA).zip

game: ジーコサッカー
sort_title: じーこさっかー
file: Zico Soccer (Japan).zip
publisher: エレクトロニック・アーツ
description:
  エレクトロニック・アーツより1994年3月4日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。名選手ジーコが監修する、選手を直接操作せずフィールド上でカーソルを動かしながら選手を誘導する独自のゲームシステムを採用したサッカーゲーム。24ヵ国の代表チームに加え、鹿島アントラーズの計25チームが登場する。EAカップ、ジーコカップ、エキシビジョン、トレーニングの4つのモードをプレイできる。

game: ジグザグキャット ダチョウクラブも大騒ぎダ
sort_title: じぐざぐきゃっとだちょうくらぶもおおさわぎだ
file: Zig Zag Cat - Dachou Club mo Oosawagi da (Japan).zip
publisher: DEN'Z
description:
  DEN'Zより1994年6月24日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された人気タレントのダチョウ倶楽部がプロデュースしたブロック崩しゲーム。バリヤを動かして落ちてくるボールを操り、襲いかかってくる敵や障害物を壊して進んでいきく。伝説のギャグを探すため、ダチョウ倶楽部もストーリーに登場する。先に進むにつれ複雑になっていくステージを、アイテムで技などを駆使して突破しよう。

# game: Zombies (Europe)
# files:
#   Zombies (Europe).zip
#   Zombies (Europe) (Beta).zip
#   Zombies (Europe) (Virtual Console).zip

# game: Zombies Ate My Neighbors (USA)
# files:
#   Zombies Ate My Neighbors (USA).zip
#   Zombies Ate My Neighbors (USA) (Virtual Console).zip

# game: Zool - Ninja of the 'Nth' Dimension (Europe)
# file: Zool - Ninja of the 'Nth' Dimension (Europe).zip

# game: Zool - Ninja of the 'Nth' Dimension (USA)
# file: Zool - Ninja of the 'Nth' Dimension (USA).zip

# game: Zool (USA) (Beta)
# file: Zool (USA) (Beta).zip

game: ズールのゆめぼうけん
sort_title: ずーるのゆめぼうけん
file: Zool no Yume Bouken (Japan) (En).zip
publisher: インフォコム
description:
  インフォコムより1994年7月29日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された痛快アクションゲーム。主人公ズールが、お菓子やフルーツの世界を舞台に大冒険を繰り広げる。美しいグラフィックで表現された多種多彩な7つのステージを収録し、各ステージにある大きなメダルを取ることでステージクリアとなる。ズールを操作し、得意の拳法を駆使して奇想天外なステージを進んでいこう。

# game: Zoop (Europe)
# file: Zoop (Europe).zip

# game: Zoop (USA)
# files:
#   Zoop (USA).zip
#   Zoop (USA) (Beta).zip

game: ZOOっと麻雀!
sort_title: ずーっとまーじゃん
files:
  Zootto Mahjong! (Japan) (NP).zip
  Zootto Mahjong! (Japan) (Rev 1) (NP).zip
publisher: 任天堂
description:
  任天堂より1998年7月1日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された。登場する雀士が全て動物という、コミカルな4人打ち麻雀ゲーム。仲間の雀士を集めて平和な動物村に突如現れた麻雀大王を倒すRPG仕立ての「クエストモード」のほか、「フリー対戦」では、プレイデータを元にプレイヤーの打ち筋そっくりの雀士を作ることが出来る。また、本作はニンテンドウパワーでの書き換え専用ソフトとなる。
 