game: ファイヤー・スープレックス
sort_title: ふぁいやーすーぷれっくす
file: 3countb.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1993年4月23日にネオジオ用ソフトとして発売されたプロレスゲーム。組み合った後のボタン連打で勝ったほうが技をかけられるシステムだが、打撃技(通常技)を当てることで組み合ったときの必要な連打量が軽減される。本作が普通のプロレスと違う点は、ステージが普通のリング以外にも、工場・スクラップ場・電流デスマッチの3つのステージがある。しかもこの3つのステージには凶器が落ちている。

game: 2020年スーパーベースボール
sort_title: にせんにじゅうねんすーぱーべーすぼーる
file: 2020bb.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年10月25日にネオジオ用ソフトとして発売された野球ゲーム。強化プロテクターを装着した選手達が人間の限界を超えた常識外れのプレイを駆使して勝敗を競う近未来野球ゲーム。選手の中にはロボットや女性も登場する。12球団から好きなチームを選んでペナントを戦い、リーグ優勝を目指す。ホームランゾーンやファウルゾーンなど通常の野球ルールとは異なる、豪快な近未来の超ベースボールを楽しもう。

game: ASO II ラストガーディアン
sort_title: えーえすおー2
file: alpham2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年7月1日にネオジオ用ソフトとして発売された縦スクロールシューティングゲーム。『ASO』の続編。対地/対空を撃ち分けるゲーム作品となっており、全6エリアで構成されている。特定の条件を満たした場合のみ2周目に挑戦出来る。ゲーム開始前に2つの操作パターンを選択する。1つは前作と同じ操作方法で、もう1つは1つのボタンでレーザーとミサイルを同時に発射出来る初心者向けの操作パターンになる。

game: アンドロデュノス
sort_title: あんどろでゅのす
file: androdun.zip
publisher: ビスコ
description:
  ビスコより1992年7月17日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。プレイヤーは最新型戦闘機「アンドロデュノス」を操作し、敵と戦っていくこととなる。パワーアップアイテムで自機を強化し、4種類の攻撃タイプを使い分けながらステージを攻略していく。

game: 痛快GANGAN行進曲
sort_title: つうかいがんがんこうしんきょく
file: aodk.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1994年8月26日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。相手を攻撃すると熱血ゲージがたまり、強力な「ガンガン必殺技」が使えるようになるシステムを搭載している。また、本作では奥行きが設けられていおり、ベルトスクロールアクションゲームによく見られる、フィールド全体を無段階で手前と奥に移動可能なフィールド構成となっているのが特徴となる。

game: 龍虎の拳
sort_title: りゅうこのけん1
file: aof.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1992年12月11日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。父の失踪後、ストリートファイトで稼いでは妹と2人で暮らしてきたリョウ・サカザキ。だが、ある日妹のユリが何者かにさらわれてしまう。リョウは、同門で友人のロバート・ガルシアと共に、幼い頃より叩き込まれた極限流空手を武器に、ユリ奪還のためサウスタウンへ向かう。キャラクターは全部で10人が登場する。

game: 龍虎の拳2
sort_title: りゅうこのけん2
file: aof2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1994年3月11日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『龍虎の拳』の続編。サカザキ家にユリとタクマが戻って1年、サウスタウンで莫大な賞金がかかった格闘大会「ザ・キング・オブ・ファイターズ」が開催される。この大会で12人の格闘家たちが戦いを繰り広げる。気力を使って必殺技を出すなど基本システムは前作と同様となる。

game: アート・オブ・ファイティング 龍虎の拳外伝
sort_title: りゅうこのけん3
file: aof3.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年4月26日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。龍虎の拳シリーズの3作目。それまでの欧米版タイトルである『ART OF FIGHTING』が副題としてつけられた外伝作品となる。キャラクターの動きをなめらにするためにモーションキャプチャーを採用している。また、通常攻撃も3D対戦格闘ゲームのように多彩になっている。登場キャラクターも、ほとんど一新されている

game: バカ殿様麻雀漫遊記
sort_title: ばかとのさままーじゃんまんゆうき
file: bakatono.zip
publisher: モノリス
description:
  モノリスより1991年12月20日にネオジオ用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。TV番組『志村けんのバカ殿様』のパロディとなっている。麻雀好きののんきなバカ殿様が、お城から抜け出して諸国麻雀漫遊の旅をする。城下町、芸人の町などの全6ステージを麻雀しながら進む、RPG的要素も用意されているのが特徴となる。各ステージの最後ではボスと対局も待ち受けている。

game: ラギ
sort_title: らぎ
file: bjourney.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1991年7月1日にネオジオ用ソフトとして発売されたステージクリア型のアクションゲーム。昆虫人間「インセクタリアン」の住む天体・ラギ王国を舞台としたゲーム作品となる。途中のショップでアイテムを購入しつつ進んでいき、ラギ王国の侵略を企むダルマ大王を倒すことが最終目的となる。イベントの結果によってエンディングが変わるマルチエンディングシステムを採用しているのが特徴となる。

game: ブレイジングスター
sort_title: ぶれいじんぐすたー
file: blazstar.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1998年2月26日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。暴走した兵器によって、人間たちが兵器の部品にされて争い続けている世界が舞台となる。プレイヤーが操る自機はゲーム開始時に6種類から選択する。また、自機となる機体にはそれぞれパイロットのキャラクターが設定されており、オープニングムービーや機体選択時にその姿を確認することができる。

game: ブレイカーズ
sort_title: ぶれいかーず
file: breakers.zip
publisher: ビスコ
description:
  ビスコより1997年3月21日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。8人の腕に覚えのある強者がルール無用の格闘大会「FIST」で戦いを繰り広げる。個性的なキャラクターが必殺技を駆使して闘う格闘アクションとなっており、抜群の操作性や、派手な超必殺技などが魅力となっている。また、家庭用版ではオプションモードにサウンドテストがあり、BGMや効果音、カバーボイスも再生できる。

game: ベースボールスターズ プロフェッショナル
sort_title: べーすぼーるすたーず1
file: bstars.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年4月26日にネオジオ用ソフトとして発売された野球ゲーム。『ベースボールスターズ』の第1弾となる。派手な演出が魅力の野球ゲームとなっており、強力打線が看板のチーム、駿足選手ばかりのチーム、女の子だけのチームなど個性的な16チームが登場する。魔球の存在があるなど、通常の野球ゲームだけに止まらないユニークな内容が特徴となっている。

game: ベースボールスターズ2
sort_title: べーすぼーるすたーず2
file: bstars2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1992年4月28日にネオジオ用ソフトとして発売された野球ゲーム。『ベースボールスターズ』の第2弾。本作では守備のモードが2つあり、オートモードで「ファイティングリーグ」、ノーマルモードで「エキサイティングリーグ」が用意されている。プレイヤーはそれぞれのリーグに所属している6チームの中から1チームを選択し、ペナントレースを勝ち抜いていくのが目的となる。

game: バーニングファイト
sort_title: ばーにんぐふぁいと
file: burningf.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1991年8月9日にネオジオ用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。日米の刑事「デューク・エドワーズ」ビリー・キング」「リュウ・サエバ」の3人が大阪を舞台に犯罪組織と戦う様子を描いている。ゲームは全5ステージで構成されている。本作は単純で激しいアクションを特徴とすると同時に、コミカルで奇抜な敵キャラクターの存在している。また敵が落とした武器は拾って攻撃することもできる。

game: クロスソード
sort_title: くろすそーど1
file: crsword.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年10月1日にネオジオ用ソフトとして発売された3Dアクションゲーム。ファンタジー世界を舞台に、異形の勢力から王国を守ろうとする騎士、「エドモンド」と「リチャード」を操作し、魔人ナウシズを倒す事が目的となる。戦闘は常に1対1で行われ、敵の攻撃は概して上段と下段の2種類であり、直前のモーションで判別がつく。また、敵を倒すと体力や魔力を回復するアイテムやGOLDが出現する。

game: サイバーリップ
sort_title: さいばーりっぷ
file: cyberlip.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年11月7日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。プレイヤーは主人公キャラクターを操作し、隠された謎を解き明かしていきながら、ステージを進めていく。4つの特殊武器を使って、暴走した殺戮スーパーコンピュータを破壊するのが最終目的となる。ゲーム内のステージは全部で7ステージが用意されている。

game: ダブルドラゴン
sort_title: だぶるどらごん
file: doubledr.zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1995年3月31日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『ダブルドラゴンシリーズ』の一作。一発逆転をねらえるスペシャル攻撃や2段ジャンプなど、多彩な攻撃パターンがあるのが特徴となる。。登場キャラクターは合計12名(ボス2名含む)となる。使用キャラクターにはリー兄弟の他に、元祖で囚われ役だったマリアンや、敵キャラクターだったアボボやブルノフなどがいる。

game: エイトマン
sort_title: えいとまん
file: eightman.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年11月20日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。平井和正と桑田次郎によるSF漫画『8マン』を題材としたゲーム作品となる。任意スクロールの通常ステージと強制スクロールの高速ステージ、ボスキャラとの戦闘を行うボスステージの3種類のステージを攻略していく。マッド・クレイジー、コズマ、サイバーといった原作ゆかりの敵キャラクターも登場する。

game: 餓狼伝説SPECIAL
sort_title: がろうでんせつすぺしゃる
file: fatfursp.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1993年12月22日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『餓狼伝説』で倒したギース・ハワードが生きていた事を知ったテリー・ボガードおよびアンディ・ボガード兄弟による復讐劇と、ギース亡き後に暗黒街を仕切っていたヴォルフガング・クラウザーに対するギースの復讐劇を題材としている。ネオジオ版ではリョウ・サカザキが対戦で使用でき、サウンドテストモードが用意されている。

game: 餓狼伝説
sort_title: がろうでんせつ1
file: fatfury1.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年12月1日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『餓狼伝説』シリーズ第1弾。プレイヤーはテリー、アンディ、ジョーの3人を操作し、最強武闘大会に出場し、戦っていく。サウスタウンを牛耳る最終ボスの「ギース・ハワード」を倒すのが目的となる。バトルフィールドが手前と奥の2ライン存在する「2ラインバトル」というシステムが本作最大の特徴となっている。

game: 餓狼伝説2
sort_title: がろうでんせつ2
file: fatfury2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1993年3月5日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。大人気対戦格闘ゲーム『餓狼伝説』シリーズ第2弾。キャラクター8人の中から1人を選択し、「キング・オブ・ザ・ファイターズ」での優勝を目指す。手前と奥の2つのラインで闘える2ラインバトルが特徴となっている。多彩な必殺技と体力が少ないときに出せる、超必殺技を駆使して相手を倒す爽快感も味わえる。

game: 餓狼伝説3
sort_title: がろうでんせつ3
file: fatfury3.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1995年4月21日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『餓狼伝説』シリーズの第4弾。最強の格闘家のみ手にすることができるという「秦の秘伝書」を巡る新たな戦いが繰り広げられる。本作では2ラインバトルをさらに進化させたスウェーラインを採用し、多彩な攻撃ができるコンビネーションアーツも導入している。今までにないさらにスピード感あふれるバトルが展開されるのが特徴となる。

game: フットボールフレンジー
sort_title: ふっとぼーるふれんじー
file: fbfrenzy.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1992年2月21日にネオジオ用ソフトとして発売されたフットボールゲーム。本作では難解なフットボールのルールに対して、初心者にも分かりやすい簡単ルールを採用している。対コンピュータ戦は全10チームによるトーナメント戦で、組み合わせはランダムに変わる。また、フォーメーションは46種類もあるので、多彩な攻撃を展開できるのが特徴となっている。

game: ギャラクシーファイト ユニバーサル・ウォーリアーズ
sort_title: ぎゃらくしーふぁいとゆにばーさるうぉーりあーず
file: galaxyfg.zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1995年2月25日にネオジオ用ソフトとして発売されたSF対戦格闘アクションゲーム。銀河系の無限に広がるバトルフィールドを舞台に8人の個性的なキャラクター達が白熱のバトルを繰り広げる。キャラクター同士の間合いの変化によって画面がリアルタイムで拡大縮小する迫力のズームシステムに加え、ガードキャンセルやキャンセルダッシュの採用でスピード感あふれる戦いを楽しむことができる。

game: 餓狼 MARK OF THE WOLVES
sort_title: がろうまーくおぶざうるう゛す
file: garou.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2000年2月25日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『リアルバウト餓狼伝説』から10年後の世界が舞台となる。新たな主人公としてギース・ハワードの息子であるロック・ハワードが登場。パワーアップするタイミングを自由設定できる「T.O.P.システム」と、相手の攻撃をうまくひきつけて防御すれば体力が回復する「ジャストディフェンス」システムが特徴となっている。

game: 超人学園ゴウカイザー
sort_title: ちょうじんがくえんごうかいざー
file: gowcaizr.zip
publisher: テクノスジャパン
description:
  テクノスジャパンより1995年10月20日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。未来の学園を舞台に、変身ヒーローたちが激突する。「トレースシステム」という、倒した相手の技を使うことができるシステムを採用している点が本作最大の特徴となる。キャラクターデザインは大張正己が担当している。後に『超人学園ゴウカイザー THE VOLTAGE FIGHTERS』としてアニメ化もしている。

game: ゴーストパイロット
sort_title: ごーすとぱいろっと
file: gpilots.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年7月1日にネオジオ用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。地上戦ステージと空中戦ステージで戦いが繰り広げられるのが特徴となっている。操作できる自機は3段階にパワーアップするショットと、各ステージ開始前に4種類から選べるボンバーを使用する事ができる。プレイヤーはそれらの武装を駆使し、敵を倒しながら、ステージクリアを目指す。

game: ジョイジョイキッド
sort_title: じょいじょいきっど
file: joyjoy.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年11月20日にネオジオ用ソフトとして発売された落ち物パズルゲーム。落ちてくるブロックを積んで消して行き、主人公ラッドの乗る飛行船とアムの乗る気球をフィールド上まで運ぶのが目的となる。主人公がフィールド上にたどり着けばフロアクリア、フィールド上までブロックが積みあがるとゲームオーバーとなる。10フロアをまとめて1ステージと呼び、全6ステージ60フロアが用意されている。

game: 天外魔境 真伝
sort_title: てんがいまきょうしんでん
file: kabukikl.zip
publisher: ハドソン
description:
  ハドソンより1995年7月28日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『天外魔境』シリーズの一作。火の一族が剣術の腕を競い合う物語となっており、『天外魔境』シリーズのメインキャラクターが中心に登場する。キャラクターのアクションは多彩で、空中から武器を投げて攻撃することもできる。画面下にある術ゲージが満タンになると、簡単な操作で強力な術を使用できるのも特徴となる。

game: ファイターズヒストリーダイナマイト
sort_title: ふぁいたーずひすとりーだいなまいと
file: karnovr.zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年4月28日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『ファイターズヒストリー』の続編。弱攻撃をヒットorガードさせたときに強攻撃を押すと、弱攻撃のスキが軽減され、連続技になり易い新システム「ワンツー攻撃」が存在する。また、相手の弱点を数回攻撃すると、相手を気絶させることができる。ストーリーモードでは伝説の格闘家Kを倒すのが目的となる。

game: 風雲スーパータッグバトル
sort_title: ふううんすーぱーたっぐばとる
file: kizuna.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年11月8日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『風雲黙示録 格闘創世』の続編となる。前作は1対1のオーソドックスな対戦形式だったが、本作は「1チーム2人・交代制」のタッグバトルであり、チームメンバー2人のうち片方1人だけが倒された時点で決着となる。また、前作の雰囲気とは異なり、本作ではハードボイルド的な、退廃した近未来の雰囲気となっている。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ'94
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず1994
file: kof94.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1994年10月1日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『餓狼伝説』シリーズの舞台である格闘大会を題材としたゲーム作品で、『ザ・キング・オブ・ファイターズ』シリーズ第1作目となる「開幕編」。本作以降はSNK歴代ゲームキャラクターが総登場するシリーズ作品となる。3人1組のチームを作り、相手チームの3人を倒せば勝利となる。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ'95
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず1995
file: kof95.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1995年9月1日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ザ・キング・オブ・ファイターズシリーズ「オロチ編」三部作の第1章。主人公「草薙京」のライバルである「八神庵」が登場している。本作では「チームエディット」が可能となっている。このため、前作にあった国籍によるチーム分けが無くなっている。また、カウンター攻撃が追加され、連続技に繋げられるため、強力な連続技が生まれている。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ'96
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず1996
file: kof96.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年9月27日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『ザ・キング・オブ・ファイターズ』第3弾でオロチ編三部作の第2章。前作まであった攻撃避けが一部のキャラを除いて使えなくなり、前転後転の緊急回避に変更されている。また、龍虎の拳、餓狼伝説シリーズのボスキャラクター、Mr.ビッグ、クラウザー、ギースの3人からなる新チームが登場している。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ'97
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず1997
file: kof97.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1997年9月25日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『ザ・キング・オブ・ファイターズ』第4弾で、オロチ編三部作の第3章(最終章)。チームエディット専用キャラクターである矢吹真吾や、ニューフェイスチームなど新キャラが追加されている。『'94』『'95』のシステムを踏襲したエクストラと、『'96』のシステムをベースにしたアドバンストの2つのモードが用意されている。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ'98
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず1998
file: kof98.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1998年9月28日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『ザ・キング・オブ・ファイターズ』シリーズの98年版。前作までに登場したキャラクターがほとんど登場するという「ドリームマッチ」という形で大会が開催される。そのため、本シリーズ本来のコンセプトである「SNKのゲームキャラクターの夢の祭典」としての傾向が強くなっている。対戦バランスはシリーズ中でも評価が高い作品となる。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ'99
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず1999
file: kof99.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1999年9月23日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『ザ・キング・オブ・ファイターズ』シリーズの99年版で、「ネスツ編」三部作の第1章。新たな主人公・K'(ケイダッシュ)を主軸とした物語となっている。チームが攻撃や体力回復をしてくれる援護攻撃専門の1人を加えた4人1組となる「ストライカーシステム」を導入している。また、パワーアップモードも2種類となっている。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ2000
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず2000
file: kof2000.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2000年12月21日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。ネスツ編三部作の第2章。ネスツ編のヒロインで、K'と対になる存在のクーラ・ダイアモンドがこの作品から登場している。システムは『KOF'99』を継承しているが、本作では「アクティブストライカーシステム」の採用により、ストライカーの使用が容易になったことで連続技の自由度が非常に上がっているのが特徴となる。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ2001
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず2001
file: kof2001.zip
publisher: サンアミューズメント
description:
  サンアミューズメントより2002年3月14日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『KOF’99』より始まった「ネスツ編」3部作の完結編。従来のストライカーシステムより、さらに自由なチーム対戦が可能となる「4vs4タクティカルオーダーシステム」を採用。今までのシリーズでは出来なかったチーム構成が可能となっている。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ2002
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず2002
file: kof2002.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2002年12月19日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。ストーリーのないネスツ編の集大成的作品となり、KOFシリーズおなじみの主人公達、全13チーム39人が登場する。『KOF99』から『KOF2001』まで導入されたストライカーシステムに代わり、『KOF98』までと同様の「3on3」が復活した。また、体力ゲージを消費してパワーアップするMAX発動システムも進化している。

game: ザ・キング・オブ・ファイターズ2003
sort_title: ざきんぐおぶふぁいたーず2003
file: kof2003.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2004年3月18日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。「アッシュ編」三部作の第1章。奇抜な新主人公・アッシュ・クリムゾンを主軸に、オロチ編を伏線に利用した新たな展開が描かれる。本作では3on3バトルの最中に自由にメンバー交代できる「マルチシフト」、チームの中で能力的に優遇されるリーダーを設定する「タクティカルリーダーシステム」などが特徴となっている。

game: キング・オブ・ザ・モンスターズ
sort_title: きんぐおぶざもんすたーず1
file: kotm.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年7月1日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦アクションゲーム。1996年の日本を舞台に、環境破壊により姿を現した怪獣たちが最強の座を争って勝者を決定する内容となっている。怪獣映画をモチーフにしたような内容であり、プレイヤーキャラクターは怪獣なのが特徴となる。ネオジオ版で使用できるモンスターは全6体で、ゲームは全6ステージを2周設定の12ステージで構成されている。

game: キング・オブ・ザ・モンスターズ2
sort_title: きんぐおぶざもんすたーず2
file: kotm2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1992年6月1日にネオジオ用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。『キング・オブ・ザ・モンスターズ』の続編。前作の3年後となる1999年を舞台に、生き残った3頭のモンスターを操作して地球制服を企むエイリアン軍を倒す事が目的となる。前作からゲームシステムがステージクリア型へ変更になり、アイテム増加、溜め技の追加なども行われている。

game: 幕末浪漫 月華の剣士
sort_title: ばくまつろまんげっかのけんし1
file: lastblad.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1998年1月29日にネオジオ用ソフトとして発売された剣術対戦格闘アクションゲーム。『月華の剣士』シリーズ第1弾。日本の江戸時代後期の幕末が舞台となっており、新撰組なども設定として登場する。12人の魅力的なキャラクター達が戦いを繰り広げる。剣には、「力」と「技」2つの剣質があり、剣質次第でまったく違ったキャラクターになる。また、家庭用には「トレーニングモード」などもある。

game: 幕末浪漫第二幕 月華の剣士 月に咲く華、散りゆく花
sort_title: ばくまつろまんげっかのけんし2
file: lastbld2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1999年1月28日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『月華の剣士』シリーズ第2弾。舞台は前作から半年後の世界。「現世」と「常世」をつなぐ、地獄門を閉じるために必要な「封印の巫女」をめぐって、それぞれの世界の住人がし烈な戦いをする。新キャラの追加、グラフィックのクオリティアップ、空中弾きや防御不能斬りといった新しいシステムも導入されて、より洗練された内容となっている。

game: リーグボウリング
sort_title: りーぐぼうりんぐ
file: lbowling.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年12月10日にネオジオ用ソフトとして発売されたボウリングゲーム。プレイヤーはキャラクターの立ち位置を決めて、ゲージの動きに合わせてタイミングよくボタンを押すという、シンプルな操作でボウリングを楽しむ事ができる。スペアやストライクなどの獲得時や、投球前のキャラクターのユニークな動きなど、ゲームを盛り上げる細かな演出が特徴となっている。

game: あしたのジョー伝説
sort_title: あしたのじょーでんせつ
file: legendos.zip
publisher: ウェイブ
description:
  ウェイブより1991年8月30日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。原作:高森朝雄(梶原一騎)・作画:ちばてつやによるボクシングマンガ『あしたのジョー』を題材としたゲーム作品となる。原作のイメージを忠実に再現しているのが特徴となる。ゲーム構成はストリートファイトの奇数ステージ、通常の試合を行う偶数ステージの2つのモードとなっている。

game: ラストリゾート
sort_title: らすとりぞーと
file: lresort.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1992年4月24日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールシューティングゲーム。綿密に書き込まれた機械的・有機的なグラフィックや演出が特徴となっている。武器アイテムを取得することで自機は「高軌道ユニット」を装備する。「ユニット」は無敵で、自機のショット攻撃に連動してショットを放ち、敵弾を防ぐ能力がある。全5ステージで構成されており、2人同時プレイも可能となっている。

game: マジカルドロップ2
sort_title: まじかるどろっぷ2
file: magdrop2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年4月19日にネオジオ用ソフトとして発売されたパズルゲーム。『マジカルドロップシリーズ』の第二弾。キャラクターデザインが前作から変更されていおり、前作のキャラクターに加えて「ジャスティス」・「ストレングス」・「エンプレス」・「ブラックピエロ」の4キャラクターが追加されている。また、ストーリーモードをノーミスでクリアすると隠しボスとして「ブラックピエロ」が出現する。

game: マジカルドロップ3
sort_title: まじかるどろっぷ3
file: magdrop3.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1997年4月25日にネオジオ用ソフトとして発売されたパズルゲーム。『マジカルドロップシリーズ』の第3弾。「ストレングス」のキャラクターは前作の筋肉質の大男から、タロットカードのデザインに近い、少女とライオンのペアに変更。前作のストレングスは前述の少女の義父という設定で隠しキャラクターとなっている。また、ストーリー形式のすごろくモードが追加されている。

game: マジシャンロード
sort_title: まじしゃんろーど
file: maglord.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1990年4月26日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。カダシスという国の支配を目論み、破壊神「アズ・アトース」の召喚を企てた魔人「ガル・アジース」が封印を破り甦った。かつての英雄「マジシャンロード」の末裔である魔術師エルタは世界を救うために立ち上がる。主人公のエルタは宝箱から出現する火・水・風のエレメンタルを二つ組み合わせる事で、様々なキャラクターへ変身する事ができる。

game: 麻雀狂列伝 西日本編
sort_title: まーじゃんきょうれつでんにしにほんへん
file: mahretsu.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年4月26日にネオジオ用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。本作はストーリー性を重視しているのが特徴で、主人公は大阪のキタでは名の売れた27歳の若い雀士となる。麻雀の腕を磨きながら、幼い頃から一緒で、今は麻雀で生計を立てていると言う5歳年上の兄を探す旅に出る。ゲーム開始時に4文字の名前、顔の形、髪型、目、鼻、口、眼鏡、髭を選択して主人公を作成することができる。

game: ちびまる子ちゃん まる子デラックスクイズ
sort_title: ちびまるこちゃんまるこでらっくすくいず
file: marukodq.zip
publisher: タカラ
description:
  タカラより1996年1月26日にネオジオ用ソフトとして発売されたクイズゲーム。人気漫画『ちびまる子ちゃん』を題材としたゲーム作品。3人1組のチームでクイズ番組に挑戦する。問題総数は4000問が搭載されている。それぞれのキャラクターは、ジャンルセレクトなどの特殊能力を持っており、問題の正解不正解でキャラクターが喋るのが特徴となる。また、メインのクイズの他にもコミカルなミニゲームも用意されている。

game: 新豪血寺一族 闘婚 -Matrimelee-
sort_title: しんごうけつじいちぞくとうこんまちゅりめれー
file: matrim.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2003年5月29日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。豪血寺一族シリーズの一作。ストーリーは『豪血寺一族2』の約1年後。豪血寺一族は、某国のイベントに招待される。このイベントは某国の王位継承者の結婚相手を探す事が目的となっている。本作では数人のキャラクターが新規に追加され、変身技が廃止されている。また、『レイジ・オブ・ザ・ドラゴンズ』のキャラクターの乱入もある。

game: みなさんのおかげさまです! 大スゴロク大会
sort_title: みなさんのおかげさまですだいすごろくたいかい
file: minasan.zip
publisher: モノリス
description:
  モノリスより1991年7月1日にネオジオ用ソフトとして発売された麻雀ゲーム。TV番組『とんねるずのみなさんのおかげです』のパロディとなっている。キツイ顔の女子高生でダマテンが多い「のりちゃん」かヒゲの濃いホモ即リーチの「カマオ」、どちらか選び対人戦を行い、あがった、あがられた翻数に応じて目が決定する。スゴロクを進み、そのマスの指示に従うことでゲームを進めていく。

game: 将棋の達人
sort_title: しょうぎのたつじん
file: moshougi.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1995年10月13日にネオジオ用ソフトとして発売された将棋ゲーム。キャラクターは実写取り込みを採用しており、対局中の表情などがリアルに再現されているのが特徴となる。対戦キャラクターは、初級から達人までの全部で8人が登場する。また、通常の将棋以外にも「はさみ将棋」などのゲームも楽しむ事ができる。

game: メタルスラッグ
sort_title: めたるすらっぐ1
file: mslug.zip
publisher: ナスカ
description:
  ナスカより1996年5月24日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。メタルスラッグシリーズの第1作目。プレイヤーは1人の兵士となって敵地に潜入し、捕らえられた捕虜の救出していく。しゃがんだり、ジャンプする事が可能なメタルスラッグや迫力のある巨大兵器、哀愁を誘うエンディングなどが特徴となる。本作では1Pはマルコ、2Pはターマと、使用キャラクターが予め固定されている。

game: メタルスラッグ2
sort_title: めたるすらっぐ2a
file: mslug2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1998年4月2日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『メタルスラッグ』の続編となる。基本的システムは前作同様だが、プレイヤーが一定の状況になると変身して性能が変化するという、新システムを採用しているのが特徴となる。異常なまでのグラフィックの描き込みやキャラクターのパターンなどは、前作以上に強化されている。

game: メタルスラッグ3
sort_title: めたるすらっぐ3
file: mslug3.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2000年6月1日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。メタルスラッグシリーズの第3弾。新要素としてステージ分岐が導入され、ボスに辿り着くまでの道が何種類にも分かれている。エレファントスラッグやスラグマリナー、ドリルスラッグ等の新兵器が多く登場するが、敵側も、謎の宇宙人や火星大王似の巨大ロボ、動き出した遺跡の石像など、一筋縄ではいかない強敵ばかりとなっている。

game: メタルスラッグ4
sort_title: めたるすらっぐ4
file: mslug4.zip
publisher: サンアミューズメント
description:
  サンアミューズメントより2002年6月13日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。メタルスラッグシリーズの第4弾。サイバーテロ組織「アマデウス」を壊滅させるため、マルコ、フィオ、新メンバーの韓国系アメリカ人トレバーとフランス人女性ナディアの4名が銃や兵器を駆使して戦っていく。また無敵アイテムを取ったときに稼いだスコアに応じてステージクリア時にボーナスが入るシステムが追加されている。

game: メタルスラッグ5
sort_title: めたるすらっぐ5
file: mslug5.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2004年2月19日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。前作の新キャラクターであったトレバーとナディアは登場せず、前作ではNPCとして活躍していたターマとエリがプレイヤーキャラクターとして復帰している。また姿勢を低くしながら高速移動する「スライディング」や、最新鋭の二足歩行機能付き戦車「スラグガンナー」などが追加され、歩兵や戦車などの雑魚敵のグラフィックが一新されている。

game: メタルスラッグX
sort_title: めたるすらっぐ2b
file: mslugx.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1999年5月27日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。『メタルスラッグ2』のリメイクバージョンとなる。ストーリーやステージ進行は『2』と同じだが、背景、武器アイテムや敵の種類が増加、敵配置変更による難易度調整、システムボイスの変更、BGMの一部再編集などがされている。また、『2』で敵戦車が無限に出してくるミサイルなどで使えたスコア稼ぎができなくなっている。

game: ミューテイション・ネイション
sort_title: みゅーていしょんねいしょん
file: mutnat.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1992年4月17日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。プレイヤーは2人の主人公キャラクターを操作し、遺伝子操作で造られたミュータントたちと戦っていく。一定時間Aボタンを押し続けてパワーゲージをタメると、強力な必殺技を繰り出すこともできる。また、2人同時プレイも可能となっている。

game: NAM-1975
sort_title: なむいちきゅうごに
file: nam1975.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年4月26日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションシューティングゲーム。ベトナム戦争末期を舞台としており、主人公のシルバー中尉とブラウン中尉を操作し、誘拐されたR.マックリー博士とその娘ナンシーを救出するのが目的となる。ネオジオの第1作で、フルボイスの実現、フレームレートの高さや多彩なグラフィックパターン、音楽の質など当時としては非常に高いクオリティを実現している。

game: ニンジャコンバット
sort_title: にんじゃこんばっと
file: ncombat.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1990年7月24日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。ゲームの舞台はニューヨークをとなっている。プレイヤーは自キャラクターを操作し、手裏剣や刀などを駆使してステージを進めていく。ステージ開始時点で、ゲーム中に仲間にしたキャラクターを選択する事が可能となる。各キャラクターは独自の強力な忍法を持っているのがそれらを駆使し、ステージを有利に進めていく必要がある。

game: ニンジャコマンドー
sort_title: にんじゃこまんどー
file: ncommand.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1992年5月29日にネオジオ用ソフトとして発売された縦スクロールアクションゲーム。『ニンジャコンバット』に続くニンジャシリーズ第2弾。タイムマシンで歴史を操作して野望を果たそうとする死の商人スパイダーに立ち向かう忍者たちの活躍を描いている。ステージは横画面の縦スクロールで構成されており、全部で7ステージが用意されている。また、攻撃方向は全方位任意に可能となっている。

game: ネオジオカップ'98
sort_title: ねおじおかっぷ98
file: neocup98.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1998年7月30日にネオジオ用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。『得点王』シリーズのワールドカップ版で、『得点王3』のゲームシステムやグラフィックをそのまま踏襲している。本作は1998年フランスワールドカップ出場の32ヵ国を含む、計64ヵ国のチームが登場するのが特徴。多数のモードが用意されていて、地区予選からプレイできるモードもある。迫力の3Dロングシュートを打つことも可能となる。

game: ニンジャマスターズ 覇王忍法帖
sort_title: にんじゃますたーず
file: ninjamas.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年6月28日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。舞台は、戦国時代の日本に似た異世界。魔王討伐のために10人の忍者や浪人、格闘家たちが戦いを繰り広げる。本作はレバーとボタンの組み合わせで簡単に連続技が出せる、通称NINJAコンボシステムを搭載しているのが特徴となる。必殺技のパワーアップや特殊技を出せたりする、超力ゲージも戦いを盛り上げてくれる。

game: オーバートップ
sort_title: おーばーとっぷ
file: overtop.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1996年5月24日にネオジオ用ソフトとして発売されたレースゲーム。プレイヤーはラリーカーやバイク、トレーラーを運転して、7つのステージのゴールを目指す。本作ではグラフィックがCG加工によって描写されているのが特徴となっている。また、『ラリーチェイス』の流れも汲んでおり、各ステージには裏道や隠しコースも用意されている。

game: パルスター
sort_title: ぱるすたー
file: pulstar.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1995年9月28日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールのシューティングゲーム。タイトルの「パルスター」とは「地球」を指す造語となっている。ほぼ全てのグラフィックがCGプリレンダリングで描かれており、多彩なアニメーションが特徴となる。ステージは全部で8つ。ため撃ちや連射によって特殊攻撃が可能なボイジャーと、砲身の向きを固定できるイオの2つの支援兵器を駆使して戦っていく。

game: クイズ名探偵ネオ&ジオ クイズ大捜査線パート2
sort_title: くいずだいそうさせん2
file: quizdai2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1992年4月24日にネオジオ用ソフトとして発売されたクイズゲーム。『クイズ大捜査線』シリーズ第2弾。芸能人をモデルにした人物が多く登場し、残り時間の減少とともに敵が指を折ってカウントダウンされ、間違ったら笑われるという演出がある。出題ジャンルは「ノンセクション」「アニメ」「スポーツ」「文学・歴史」「芸能・音楽」「映画」「ゲーム」「車・バイク」「アダルト」「政治・経済」「雑学」となる。

game: クイズ大捜査線
sort_title: くいずだいそうさせん1
file: quizdais.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年8月30日にネオジオ用ソフトとして発売されたクイズゲーム。『クイズ大捜査線』シリーズ第1弾で、クイズシティーで起こる数々の事件を探偵「ネオ・マクドナルド」と「ジオ・ケンタッキー」の2人が解決していくというストーリーで、4択に答えていくことでストーリーが進行していく。クイズの出題ジャンルは「ノンセクション」「アニメ」「スポーツ」「文学・歴史」「芸能・音楽」「映画」の6つとなる。

game: クイズ キング・オブ・ファイターズ
sort_title: くいずきんぐおぶふぁいたーず
file: quizkof.zip
publisher: ザウルス
description:
  ザウルスより1995年3月10日にネオジオ用ソフトとして発売されたクイズゲーム。SNKの格闘ゲーム『餓狼伝説』『龍虎の拳』『サムライスピリッツ』のキャラクターが登場する。謎の組織「Q」に誘拐されたユリを救出するため6人の勇者であるテリー・ボガード、不知火舞、リョウ・サカザキ、ロバート・ガルシア、覇王丸、ナコルルが立ち上がる。ゲーム内容はパロディ色が強く、コメディ調の世界観となっている。

game: 神凰拳
sort_title: しんおうけん
file: ragnagrd.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年7月26日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。本作の登場キャラクターは全て世界の様々な神話に登場する神々や魔物が題材となっている。また、風、水、雷、火の4種類の属性から1キャラクターにつき2種類備わっており、戦闘中に切り替える事が可能となる。グラフィックにはプリレンダリングが採用されており、2Dでありながら3Dの様な奥深い演出が本作の特徴となっている。

game: リアルバウト餓狼伝説
sort_title: りあるばうとがろうでんせつ1
file: rbff1.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年1月26日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『餓狼伝説』シリーズとしては5作目となる。前作『餓狼伝説3』を踏襲しているが、パンチ・キックの強攻撃を統一して3ボタンにし、残ったボタンにライン移動を割り当てることで操作が簡易化されている。コンビネーションアタックはA・B・Cの順押しという簡素なものが全キャラクターに用意されている。

game: リアルバウト餓狼伝説2
sort_title: りあるばうとがろうでんせつ2
file: rbff2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1998年4月29日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『リアルバウト餓狼伝説スペシャル』の続編で、『餓狼伝説』シリーズ第7弾。基本的なシステムは前作と同様だが、ラインシステムには変更が加えられている。前作のキャラクターは全員登場し、さらに、新キャラクターとして、「リック・ストラウド」と「李香緋」が追加されている。

game: リアルバウト餓狼伝説SPECIAL
sort_title: りあるばうとがろうでんせつすぺしゃる
file: rbffspec.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1997年2月28日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。システムは基本的に前作「リアルバウト餓狼伝説」を踏襲しつつも、ライン数が2つに変更。また、相手と異なるライン上にいてもガードが可能。前作のリングアウトが廃止され、代わりに画面端のオブジェクトが一定回数の攻撃で破壊された際、壁を背にしていたキャラクターは気絶するようになっている。

game: ライディングヒーロー
sort_title: らいでぃんぐひーろー
file: ridhero.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年7月24日にネオジオ用ソフトとして発売されたバイクレースゲーム。3Dの視点でレースを楽しむ事ができる。ゲームモードは世界各国のサーキットを舞台に各レースに出走していく「WGPモード」と、ライバルとの賭けレースを繰り返し、8時間耐久レースを目指す「ストーリーモード」の2種類のモードが用意されている。キャラクターが敵バイクを抜いた時などに、音声が入るのが特徴となる。

game: ロボアーミー
sort_title: ろぼあーみー
file: roboarmy.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年12月10日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。プレイヤーは、自動車などにも変形できる特殊能力をもった、サイボーグ型とロボット型のどちらかの主人公キャラクターを選択し、群がる悪のロボット軍団と戦っていく。主人公キャラクターは、サイバーボールというアイテムを取ると強力な特殊攻撃を行う事ができる。また、2人同時プレイも可能となっている。

game: レイジ・オブ・ザ・ドラゴンズ
sort_title: れいじおぶざどらごんず
file: rotd.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2002年9月26日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。邪教集団に支配されたサンシャインシティを舞台に、龍の力を受け継ぐ主人公たちが教祖打倒のために戦っていく。本作の対戦形式はタッグバトルを採用している。タッグを組んでいるキャラクター2名がK.O.されるまでプレイが続いていく。また、控えに回っているキャラクターは体力ゲージがわずかずつだが回復するのが特徴となる。

game: サムライスピリッツ零SPECIAL
sort_title: さむらいすぴりっつ5sp
file: samsh5sp.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2004年7月15日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『サムライスピリッツ零』のバージョンアップ版。『零』の最終ボスである「兇國日輪守我旺」と、過去シリーズのボスキャラクターである「天草四郎時貞」、「羅将神ミヅキ」、「壬無月斬紅郎」がプレイヤーキャラクターに加わっている。また、本作はAC版にあった残虐表現が規制されており、バグ修正前と修正後の2種の製品が存在している。

game: サムライスピリッツ
sort_title: さむらいすぴりっつ1
file: samsho.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1993年8月11日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦型格闘アクションゲーム。『サムライスピリッツ』シリーズ第1弾。江戸時代を舞台に、多種多様な武器や一緒に闘ってくれる動物を持つ侍や忍者らが、魔界より復活した天草四郎の打倒を目指す。運命に導かれるように戦いを続けるキャラクターは12人が登場する。

game: 真サムライスピリッツ 覇王丸地獄変
sort_title: さむらいすぴりっつ2
file: samsho2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1994年12月2日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。『サムライスピリッツ』シリーズの第二弾。相手の攻撃を受けると上昇し、満タンになると武器破壊必殺技が使える「怒りゲージ」を搭載している。また、伏せ、前転、後転などのアクションも追加されている。登場キャラクターは最初に選択出来るプレイアブルキャラクター15人、隠しキャラクター1人、ボスキャラクター1人の合計17人となる。

game: サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣
sort_title: さむらいすぴりっつ3
file: samsho3.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1995年12月1日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『サムライスピリッツ』シリーズ第3作目。本作の時代背景は『サムライスピリッツ』より後となり、ナコルルと橘右京も登場している。隠し要素として「黒子」がCPUキャラクターとして参戦するが、前作とは違いプレイヤーキャラクターに変化する「同キャラクター対戦」となっている。

game: サムライスピリッツ 天草降臨
sort_title: さむらいすぴりっつ4
file: samsho4.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年11月29日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘ゲーム。『サムライスピリッツ』シリーズ第4弾。本作の時代背景は『サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣』の後、『真サムライスピリッツ 覇王丸地獄変』の前の話。前作のシステムを踏襲しつつ、空中ガードや怒り溜めの廃止など、システムが変更。また、連斬という連続技システムや断末奥義というフィニッシュのみに決める演出などが導入されている。

game: サムライスピリッツ零
sort_title: さむらいすぴりっつ5
file: samsho5.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2003年12月11日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。時系列的にはシリーズ第1作目の『サムライスピリッツ』の以前の物語となる。本作の主人公は徳川慶寅となり、最終ボスは兇國日輪守我旺。新キャラクターのうち、慶寅と我旺と劉雲飛の3人は漫画家の和月伸宏、妖怪腐れ外道は内藤泰弘によってデザインされている。隠しキャラクターとしてガルフォードの愛犬「パピー」を使用できる。

game: 風雲黙示録 格闘創世
sort_title: ふううんもくしろくかくとうそうせい
file: savagere.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1995年5月26日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。本作は各キャラクターが武器を装備して戦う内容となっているが、普通の武器を使う武道の使い手は一人もおらず、全員素手の格闘技を習得した上で武器を用いる独自の格闘スタイルを持っているのが特徴となる。2ラインバトル制だが、奥側のラインは中央で途切れていたり、通常の足場ではなくパイプだったりと多様性がある。

game: 戦国伝承
sort_title: せんごくでんしょう1
file: sengoku.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1991年7月1日にネオジオ用ソフトとして発売された剣劇アクションゲーム。現代と戦国時代が交錯した世界観が特徴のゲーム作品となる。主人公は2人のキャラクターから自由に選択することができる。また、武者、忍者、忍犬などのキャラクターが主人公に力を貸してくれる。これらのキャラクターは特定の敵を倒せば助けることができ、一定時間チェンジして戦うことが可能となっている。

game: 戦国伝承2
sort_title: せんごくでんしょう2
file: sengoku2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1993年4月9日にネオジオ用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。『戦国伝承』の続編。前作では主人公の超戦士2人はデフォルトでは素手で戦っていたが、本作では最初から剣を装備している。そのため、変身可能な3体のキャラクターから鎧を着たサムライと入れ替わりに棍棒を持った巨漢の天狗が加わっている。また、シーンによっては馬に乗って戦うステージが追加されている。

game: 戦国伝承2001
sort_title: せんごくでんしょう3
file: sengoku3.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2001年10月25日にネオジオ用ソフトとして発売されたベルトスクロールアクションゲーム。戦国伝承シリーズの第3作目。主人公は「武将の末裔の超戦士」から忍者になり、「変身」システムは削除されて、ゲーム前半のボスキャラクターが、後半でプレイヤーキャラクターとして選択可能というシステムが導入されている。また、補助アイテムも宝玉ではなく、通常の食品や武器に変更されている。

game: ショックトルーパーズ セカンドスカッド
sort_title: しょっくとるーぱーず2
file: shocktr2.zip
publisher: ザウルス
description:
  ザウルスより1998年6月24日にネオジオ用ソフトとして発売されたアクションゲーム。アーケードゲーム『ショックトルーパーズ』の続編。前作の2年後の設定であり関係性に繋がりがある。本作では登場人物は一新されているものの、基本的なゲーム性や世界観は前作と同じとなる。新しい要素として3種類の乗り物に搭乗できるようになっている。またゲームオーバー後にプレイ内容から30段階の成績判定がされるのも特徴となる。

game: サッカーブロール
sort_title: さっかーぶろーる
file: socbrawl.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1992年3月13日にネオジオ用ソフトとして発売された近未来を舞台にしたサッカーゲーム。選手は人間ではなく、サイボーグなっている。また、1チームはゴールキーパー1人とフィールドプレイヤー6人の7人制となり、実際のサッカーとは異なったルールが設定されている。出場チームは全部で8チームが用意されている。また、アーケード版との違いとして、家庭版にはハーフタイムショーが用意されている。

game: ソニックウィングス2
sort_title: そにっくうぃんぐす2
file: sonicwi2.zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1994年8月26日にネオジオ用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。『ソニックウィングス』の続編。前作から2年後、かつて滅んだ謎の組織が用いた超兵器を用いた群体が世界各地を次々に占拠する。国際秘密救助隊のリヴァー・N・ホワイト隊長は国連から依頼を受け、組織の撃滅作戦を展開する。キャラクターは「真尾まお」や「緋炎」などを含めた8人。ステージ数は10ステージが用意されている。

game: ソニックウィングス3
sort_title: そにっくうぃんぐす3
file: sonicwi3.zip
publisher: ビデオシステム
description:
  ビデオシステムより1995年11月17日にネオジオ用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。『ソニックウィングスシリーズ』の第3弾。追加システムとして新たにルート分岐システムが採用されている。ルート選択はボスを破壊した時に出現する敵機の右翼か左翼を破壊すると決定する。全8ステージで、最終ボスも分岐ルートで決まる。また、機体がジェット機からレトロなレシプロ機へと変更されている。

game: ミラクルアドベンチャー
sort_title: みらくるあどべんちゃー
file: spinmast.zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年2月18日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。プレイヤーは自キャラクターを操作し、ドゲード博士にさらわれた、恋人メアリーを救出するのが目的となる。ヨーヨーによる攻撃が特徴となっており、ヨーヨー以外にも7種類の武器が用意されている。コミカルなキャラクターが全12ステージで大活躍する。

game: 得点王
sort_title: とくてんおう1
file: ssideki.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1993年2月19日にネオジオ用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。『得点王』シリーズの第1弾となる。本作では試合状況によって、画面が拡大縮小するなど臨場感あふれる試合展開が特徴となっている。プレイヤーは、ボタンを押すタイミングや長さによって、さまざまなシュートやパスを放つことができる。ゲームモードはトーナメント戦と2人対戦プレイが用意されている。

game: 得点王2 リアルファイトフットボール
sort_title: とくてんおう2
file: ssideki2.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1994年5月27日にネオジオ用ソフトとして発売されたスポーツゲーム。『得点王』シリーズの第2弾。前作と同様に、リアルな選手の動きと、スピーディな試合展開を楽しむ事ができる。また、本作では試合前に自チームの戦力を7項目中、1項目だけ強化できるようになっている。さらに、ロングシュートのコースを指定するときは、迫力ある3D画面に切り替わるシステムが追加されているのも特徴となる。

game: 得点王3 栄光への挑戦
sort_title: とくてんおう3
file: ssideki3.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1995年4月7日にネオジオ用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。『得点王』シリーズの第3弾。本作では選手の動きは実写取り込みになり、よりリアルなプレイを楽しむことができる。また、システム面でも超ロングシュート、フェイントなどが追加されているのが特徴となっている。W杯からアジア杯まで、大会は全部で6つのモードが用意されている。

game: 得点王4 炎のリベロ
sort_title: とくてんおう4
file: ssideki4.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1996年12月20日にネオジオ用ソフトとして発売されたサッカーゲーム。『得点王』シリーズの第4弾。シンプルかつ爽快感のある操作は、シリーズを通しての特徴となっている。本作では新たな演出やイベントが多数追加され、選手の動作やタイプ、各種デモに使用チーム数と、あらゆる面がボリュームアップしている点も魅力となっている。

game: ステークスウィナー
sort_title: すてーくすうぃなー1
file: stakwin.zip
publisher: ザウルス
description:
  ザウルスより1995年10月27日にネオジオ用ソフトとして発売された競馬レースゲーム。『ステークスウィナー』の第1弾。プレイヤーは騎手となって競走馬に乗りレースに出場し、勝利するのが目的となる。手綱とムチをうまく使い分けながら、アイテムを利用して勝利を目指す。また、本作には調教シーンも用意されているのが特徴となっている。

game: ステークスウィナー2
sort_title: すてーくすうぃなー2
file: stakwin2.zip
publisher: ザウルス
description:
  ザウルスより1996年12月13日にネオジオ用ソフトとして発売された競馬レースゲーム。『ステークスウィナー』シリーズの第2弾。前作のコミカル路線は継承しながらも、「仕掛け」システムを利用して、馬ごとに戦略を持たせられるようになっている。また、ライバルや技道場といったイベントも追加されているので、より楽しめる内容となっている。

game: ダンク・ドリーム
sort_title: だんくどりーむ
file: strhoop.zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年12月9日にネオジオ用ソフトとして発売されたバスケットボールゲーム。プレイヤーが操作するバスケットボールのチームは、世界10ヵ国の中から選ぶことが可能となっている。また、4回シュートを決めると、派手なスーパーショットが使えるようになるなど、このゲームならではの要素も用意されている。軽快なラップサウンドが雰囲気を盛り上げてくれるゲーム作品となる。

game: ザ・スーパースパイ
sort_title: ざすーぱーすぱい
file: superspy.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年10月8日にネオジオ用ソフトとして発売された3D視点のアクションゲーム。プレイヤーは、スパイとしてテロリストのアジトへ潜入し、立ち塞がる敵達をパンチやキックで倒してテロを阻止するのが目的となる。ステージによっては、監視カメラに発見されないよう、しゃがみながらの攻撃や移動をすることもあり、臨場感のあるスパイ体験を味わう事が可能となっている。

game: SNK VS. CAPCOM SVC CHAOS
sort_title: えすえぬけーばーさすかぷこんえすぶいしーかおす
file: svc.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより2003年11月13日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。SNKとカプコン両社のキャラクターが登場するクロスオーバー作品の一つ。全てのキャラクターの組み合わせに因縁デモを設定している。超必殺技をはるかに上回る「エクシード」は、1人の対戦相手に対して1度しか使用できない大技となる。操作性や、基本的なルールが大きく異なるため本作ではSNK寄りのシステムとなっている。

game: トップハンター ロディー&キャシー
sort_title: とっぷはんたー
file: tophuntr.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1994年6月24日にネオジオ用ソフトとして発売された横スクロールアクションゲーム。プレイヤーは賞金稼ぎの「ロディー」と「キャシー」を操作し、ステージを進めていく。基本の攻撃はパンチだが、格闘ゲームのように、コマンドによって必殺技を出すことも可能となっている。手前と奥の2ラインで構成されているので、2人同時プレイでもお互いの行動が邪魔にならないのが特徴となる。

game: トッププレイヤーズゴルフ
sort_title: とっぷぷれいやーずごるふ
file: tpgolf.zip
publisher: SNK
description:
  SNKより1990年5月23日にネオジオ用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。プレイヤーは4人のゴルファーからキャラクターを選択することができる。キャラクターはそれぞれボールの飛距離などに個性があるのが特徴となっている。ゲームモードは3タイプのプレイモードが用意されており、ゲーム開始前に2種類のコースのどちらかを自由に選択することができる。

game: スラッシュラリー
sort_title: すらっしゅらりー
file: trally.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1991年12月20日にネオジオ用ソフトとして発売されたレースゲーム。「パリ・ダカールラリー」を題材としたゲーム作品となる。世界で最も過酷なラリーレースを疑似体験することができるのが特徴となる。ゲームモードは「ワールドチャンプ」と「パリダカ」の2つのモードが用意されている。レースはタイム制となっており、時間内にポイントを通過しないとゲームオーバーとなってしまうので注意が必要。

game: ビッグトーナメントゴルフ
sort_title: びっぐとーなめんとごるふ
file: turfmast.zip
publisher: ナスカ
description:
  ナスカより1996年3月1日にネオジオ用ソフトとして発売されたゴルフゲーム。3D視点でプレイするゴルフゲーム。プレイヤーは能力が異なる6人のキャラクターの中か1人を選んでゴルフコースを回ることとなる。ゲームモードはマッチプレイ、ストロークプレイなどが搭載されている。ゲームの舞台となるコースは、4コースの全72ホールが用意されている。

game: ティンクルスタースプライツ
sort_title: てぃんくるすたーすぷらいつ
file: twinspri.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1997年1月31日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦型シューティングゲーム。ファンタジー色の濃い世界観などが人気の作品となる。魔法世界プレアミューズには、あらゆる願いが叶う伝わる伝説の星「ティンクルスター」があった。ある日、悪の帝王メヴィウスがティンクルスターを盗んだため、プレアミューズの王女ロードランは、お供のラビキャットを連れ、ティンクルスターを取り戻しに行く。

game: ビューポイント
sort_title: びゅーぽいんと
file: viewpoin.zip
publisher: サミー
description:
  サミーより1992年12月11日にネオジオ用ソフトとして発売されたシューティングゲーム。プレイヤーは自機を操作し、タメ撃ちができるショットと、広範囲の敵を倒せるボムの2種類を武器を利用しながらステージを進めていく。ステージ全体が立体的な画面で構成されているのが本作の特徴となり、非常に細かい動きをする敵は、すべてポリゴンで描かれている。

game: わくわく7
sort_title: わくわく7
file: wakuwak7.zip
publisher: サンソフト
description:
  サンソフトより1996年12月27日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『ギャラクシーファイト ユニバーサル・ウォーリアーズ』の続編として企画されていたため一部関連のある要素を持つ。わくわくシティのわくわく公園の伝説「わくわくボール」。7つ集めると妖精が現れ、なんでも願いを叶えてくれると言われている。そして、そのボールを持つ者達が集い、ボールをめぐる戦いが繰り広げられる。

game: ワールドヒーローズ
sort_title: わーるどひーろーず1
file: wh1.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1992年9月11日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。歴史上の英雄などが時代を超えて戦う。多彩でド派手な必殺技を繰り出すことができ、過激なデスマッチモードも搭載している。「史上最強の英雄は誰なのか?」この疑問を持った博士のタイムマシーンが完成し、史上最強であることを示すため呼応した8人の英雄たちが今、時を越え、最強の座をかけて戦う。

game: ワールドヒーローズ2
sort_title: わーるどひーろーず2
file: wh2.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1993年6月4日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。歴史上の英雄などが時代を超えて戦う『ワールドヒーローズ』の続編となる。本作では新システムとして「投げ返し」「跳ね返し」が追加され、他の格闘ゲームとは違う戦略が生み出されたのが特徴となる。また、同キャラクター対戦が可能になり、個性的な6人の新キャラクターも加わっている。

game: ワールドヒーローズ2 JET
sort_title: わーるどひーろーず2じぇっと
file: wh2j.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1994年6月10日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『ワールドヒーローズ』の第3弾。新たに2人を加えた16人のキャラクターが登場する。ストーリー仕立てで3人ずつ現れる相手と1本勝負で戦っていく「超武会」、任意の相手を選択して練習ができる「武者修行」、4つの中からキャラクターのタイプを選択できる「対戦プレイ」の3つのモードが用意されている。

game: ワールドヒーローズパーフェクト
sort_title: わーるどひーろーずぱーふぇくと
file: whp.zip
publisher: ADK
description:
  ADKより1995年6月30日にネオジオ用ソフトとして発売された対戦格闘アクションゲーム。『ワールドヒーローズ』の第4弾。前作までのキャラクターが総登場する。ステージは地球創世紀・ジュラ紀・氷河期・石器時代・巨石文明・中世暗黒時代・元禄時代・産業革命・世界大戦・現代まで様々な時代で戦う。また、体力が残り少なくなったときでも、究極奥義で逆転できるのが特徴となる。

game: フライングパワーディスク
sort_title: ふらいんぐぱわーでぃすく
file: wjammers.zip
publisher: データイースト
description:
  データイーストより1994年4月8日にネオジオ用ソフトとして発売された新感覚のスポーツゲーム。必殺シュートなどを駆使した、エキサイティングな試合が楽しめる。画面は上からコートを見おろした形になっており、2人の選手がお互いにディスクを投げ合い、相手のゴールに叩き込むというシンプルなルールとなる。個性豊かな世界各国の選手が登場するのが特徴となっている。
